1) Эти сигналы светофора разрешают движение:

1. Трамваю, жёлтому и красному автомобилям

2. Желтому и красному автомобилям.

3. Всем транспортным средствам.

2) Разрешается ли водителям проехать перекрёсток в указанных направлениях?

1. Разрешается только водителю легкового автомобиля.

2. Разрешается только водителю автобуса.

3. Разрешается обоим водителям.

4. Не разрешается ни одному из водителей.

3) Кому из водителей разрешено движение через перекрёсток?

1. Водителю трамвая.

2. Водителю автобуса.

3. Обоим водителям.

4) Этот сигнал светофора разрешает движение:

1. Трамваю, легковому автомобилю и мотоциклу.

2. Трамваю, грузовому и легковому автомобилям.

3. Грузовому автомобилю и мотоциклу.

4. Всем транспортным средствам.

5) В ситуации, показанной на рисунке водители автобуса и легкового автомобиля, остановятся у стоп-линии, уступят дорогу пешеходам и грузовому автомобилю, затем повернут направо. Кто из водителей нарушит правила поворота?

1. Оба водителя.

2. Только водитель автобуса.

3. Только водитель легкового автомобиля.

4. Ни один из водителей.

6) Красный сигнал, включённый одновременно с жёлтым:

1. Разрешает начать движение.

2. Означает, что к перекрёстку приближается транспортное средство с преимущественным правом движения. 

3. Не меняет его запрещающего значения и означает, что время, отведённое красному сигналу, истекает.

7) При этих сигналах реверсивного светофора движение разрешается по траекториям:

1. 1, 2 или 3.

2. 1, 2 или 4.

3. 1, 3 или 4.

4. Только 3 и 5.

5. По всем траекториям.

8) Эти сигналы светофора разрешают движение:

1. Трамваю, белому и красному автомобилям.

2. Желтому и красному автомобилям.

3. Всем транспортным средствам.

9) Этот сигнал светофора разрешает движение:

1. Трамваю, белому и красному автомобилям.

2. Жёлтому и красному автомобилям.

3. Только жёлтому автомобилю.

4. Всем транспортным средствам.

10) Белый мигающий сигнал светофора на железнодорожном переезде:

1. Разрешает движение.

2. Предупреждает, что время его действия истекает.

3. Запрещает движение.

11) При этих сигналах светофоров:

1. Синий автомобиль, который находится в непосредственной близости от перекрёстка, незамедлительно остановится у стоп-лини, красный начнёт движение.

2. Синий автомобиль который находится в непосредственной близости от стоп-линии и не может остановиться не прибегая к экстренному торможению, продолжит движение, красный тронется с места только после включения зеленого сигнала.

12) При данном сигнале светофора:

1. Вам разрешается повернуть направо, уступая дорогу пешеходам.

2. Вы должны дождаться включения зелёного сигнала и продолжить движение только направо, уступая дорогу пешеходам.

3. Вы должны дождаться включения зелёного сигнала и продолжить движение в любом направлении.

13) В каком из светофоров включён сигнал, запрещающий разворот?

1. В светофоре 1.

2. В светофоре 2

3. В светофора 3.

14) В ситуации, показанной на рисунке, движение разрешается:

1. Только трамваю направо или налево.

2. Только трамваю прямо.

3. Только автобусу направо.

4. Трамваю прямо, автобусу прямо или направо.

15) В ситуации, показанной на рисунке водитель зелёного автомобиля, который намеревается повернуть налево, должен:

1. Уступить дорогу только пешеходам.

2. Уступить дорогу только красному автомобилю, который движется в прямом направлении.

3. Остановиться у стоп-линии и уступить дорогу пешеходам и приближающемуся к перекрёстку красному автомобилю.

16) Водитель какого автомобиля, двигаясь в указанном направлении, не нарушает Правила?

1. Только водитель красного автомобиля.

2. Только водитель синего автомобиля.

3. Оба водителя нарушают

4. Оба водителя не нарушают.

17) При этом сигнале реверсивного светофора движение разрешается по траекториям:

1. 1, 2 или 3.

2. 2, 3, 4 или 5.

3. 1, 3 или 4.

4. 1 или 3.

5. По любой траектории.

18) В ситуации, показанной на рисунке движение разрешено:

1. Только трамваю - прямо или налево.

2. Только трамваю - налево.

4. Трамваю налево, автобусу налево или в обратном направлении.

3. Трамваю - прямо, затем автобусу налево.

19) Поворачивая налево автобус:

1. Уступит дорогу трамваю.

2. Проедет перекрёсток первым.

3. Дождётся включения нижней секции специального светофора с сигналами белого цвета и, уступив до трамваю, проедет перекрёсток

20) В светофоре, показанном на рисунке, попеременно мигающие сигналы красного цвета, сопровождаемые звуковыми сигналами:

1. Запрещают движение.

2. Разрешают движение через железнодорожный переезд при отсутствии в пределах видимости приближающегося поезда.

3. Предупреждают, что вскоре будет включён белый мигающий сигнал.

21) В светофорах, показанных на рисунке, зелёная стрелка на чёрном фоне в дополнительной секции:

1. Разрешает только поворот налево.

2. Разрешает поворот налево и разворот только при включении красного сигнала светофора.

3. Разрешает поворот налево и разворот только при включении зелёного сигнала светофора.

4. Разрешает поворот налево и разворот при включении любого сигнала светофора.

22) Стрелки на табличке, установленной под светофором:

1. Указывают разрешённые направления движения из крайней правой полосы при включённой дополнительной секции одновременно с красным сигналом светофора.

2. Указывают разрешённые направления движения из крайней правой полосы на зелёный сигнал светофора. 

3. Запрещают движение из крайней правой полосы при включении зелёного сигнала светофора.

23) Зелёный сигнал в виде стрелки на чёрном фоне в дополнительной секции, включённый вместе с красным сигналом светофора:

1. Запрещает движение в направлении стрелки.

2. Разрешает движение в направлении стрелки при условии, что водитель должен уступить дорогу транспортным средствам, движущимся с других направлений. 

3. Предоставляет преимущество в движении в направлении стрелки.

24) В ситуации, показанной на рисунке, движение разрешено:

1. Только велосипедисту.

2. Только пешеходам.

3. Только грузовому автомобилю.

4. Велосипедисту и пешеходам.

25) Цифры на табло, установленном над светофором, обозначают:

1. Скорость (в км/ч), с которой Вам рекомендуется проехать перекресток

2. Расстояние (в метрах), на котором Вам рекомендуется остановиться перед перекрёстком при включении красного сигнала.

3. Время (в секундах), остающееся до смены сигнала.

26) Светофор, показанный на рисунке, применяется для регулирования движения:

1. Маршрутных транспортных средств, движущихся по предназначенным им полосам. 

2. В местах сужения проезжей части (в случае проведения дорожных работ) и на территориях предприятий (организаций).

3. Транспортных средств по полосе с реверсивным движением.

27) При включении зелёного сигнала, водители транспортных средств:

1. Могут начать движение только убедившись, что при этом не будут созданы помехи находящимся на перекрёстке транспортным средствам, независимо от направления их дальнейшего движения.

2. Могут начать движение только убедившись, что при этом не будут созданы помехи пешеходам, которые завершают переход проезжей части.

3. Не должны въезжать на перекрёсток, если в намеченном направлении движение затруднено или заблокировано, что не позволит им освободить перекрёсток до смены сигнала. 

4. Должны соблюдать все перечисленные требования.

28) В ситуации, показанной на рисунке, Вы:

1. Остановитесь не ближе 10 м до ближайшего рельса.

2. Продолжите движение, только убедившись, что к переезду ни с одной из сторон не приближается поезд или другое рельсовое транспортное средство.

3. Остановитесь у знака «Обязательная остановка».

4. Продолжите движение без остановки руководствуясь сигналом светофора.

29) В ситуации, показанной на рисунке, Вы:

1. Остановитесь не ближе 10 м до ближайшего рельса.

2. Остановитесь у знака «Обязательная остановка», руководствуясь сигналом светофора.

3. Продолжите движение, только убедившись, что к переезду ни с одной из сторон не приближается поезд или

другое рельсовое транспортное средство.

30) В ситуации, показанной на рисунке, Вы:

1. Остановитесь у светофора и, после проезда грузового автомобиля, продолжите движение.

2. Снизите скорость и, уступив дорогу грузовому автомобилю, продолжите движение.

3. Остановитесь у светофора и начнёте движение только после включения зелёного сигнала.