1) Водитель какого транспортного средства правильно подал рукой предупредительный сигнал о развороте?

1. Только водитель мотоцикла.

2. Только водитель легкового автомобиля.

3. Оба правильно,

4. Оба неправильно.

2) Даёт ли водителю право преимущественного проезда подача предупредительного сигнала об изменении направления движения?

1. Даёт в начале манёвра.

2. Даёт при завершении маневра.

4. Не даёт.

3. Даёт в обоих случаях.

3) Сигнал рукой, поданный водителем изображённого на рисунке легкового автомобиля, предупреждает о намерении:

1. Повернуть направо.

2. Продолжить движение прямо.

3. Остановиться.

4. Повернуть налево или развернуться.

4) На каком минимальном расстоянии необходимо переключить дальний свет на ближний, чтобы избежать ослепления при встречном разъезде?

1. 50 м.

2. 100 м.

3. 150 м.

4. 200 м.

5. 250 м.

5) Может ли быть включён дальний свет для предупреждения об обгоне?

1. Может быть включён на неограниченное время.

2. Может быть включён на короткое время при условии, что не будут ослеплены водители встречных транспортных средств. 

3. Не может, так как применение дальнего света для этой цели запрещено.

6) Предупредительный сигнал указателями изменения направления движения или рукой не должен:

1. Подаваться, если со встречного направления нет приближающихся транспортных средств.

2. Вводить в заблуждение других участников дорожного движения.

3. Подаваться при приближении транспортного средства с преимущественным правом движения.

7) На каком минимальном расстоянии от транспортного средства должен быть установлен знак аварийной остановки вне населённых пунктов?

1. 10 м.

2. 20 м.

3. 30 м.

4. 40 м.

8) Выдвигаетесь в тёмное время суток с включённым дальним светом. В каких случаях Вы должны переключить дальний свет на ближний?

1. При приближении к железнодорожному переезду.

2 При движении на достаточно освещенной дороге.

3. При движении на малом расстоянии до движущегося впереди транспортного средства.

4. Только в случаях перечисленных в пунктах 2 и 3.

5. В любом из перечисленных случаев.

9) Аварийная сигнализация должна быть включена:

1. При движении в организованной колонне.

2. Для предупреждения других участников дорожного движения о предстоящей опасности.

3. При перевозке опасных, крупногабаритных и тяжеловесных грузов.

4. В любом из перечисленных случаев.

10) В населённых пунктах звуковой сигнал может применяться только в случае, если это необходимо для:

1. Привлечения внимания водителя обгоняемого транспортного средства.

2. Предотвращения дорожно-транспортного происшествия.

3. Предупреждения других участников движения о предстоящей опасности.

4. Обеспечения безопасности движения в любом из указанных случаев.

11) В каких случаях водители транспортных средств могут использовать противотуманные фары?

1. В тёмное время суток на неосвещённых участках дорог.

2. В светлое время суток при движении в организованной колонне.

3. В светлое время суток при перевозке опасных, тяжеловесных и крупногабаритных грузов.

4. Только в условиях недостаточной видимости, отдельно или одновременно с ближним или дальним светом.

5. В любом из перечисленных случаев.

12) Можете ли Вы применить звуковой сигнал в ситуации, показанной на рисунке?

1. Да.

2. Нет, так как движение осуществляется в населённом пункте.

3. Нет, так как для привлечения внимания детей достаточно применить только переключение света фар.

13) Поднятая вверх рука означает, что водитель мотоцикла намерен:

1. Продолжить движение прямо.

2. Повернуть направо.

3. Повернуть налево.

4. Снизить скорость, чтобы остановиться и уступить дорогу легковому автомобилю, приближающемуся справа.

14) Водитель какого транспортного средства не должен включать ближний свет при движении в дневное время в период с 1 апреля по 31 октября?

1. Мотоцикла или мопеда.

2. Автобуса, перевозящего группы детей.

3. Неисправного транспортного средства, следующего к месту стоянки или ремонта.

4. Буксирующего механического транспортного средства, которое буксирует другое механическое транспортное средство. 

5. Маршрутного транспортного средства, движущегося по полосе, обозначенной знаком «Дорога с полосой для маршрутных транспортных средств» и/или соответствущей разметкой, навстречу основному потоку транспортных средств.

15) В ситуации, показанной на рисунке сигнал правого поворота, поданный рукой может быть прекращён

1. Непосредственно перед выполнением манёвра (точка А).

2. Немедленно после завершения манёвра (точка В).

3. В любом из указанных мест.

16) Для привлечения внимания других участников дорожного движения, а также с целью обозначения движущегося транспортного средства, водители учебных автомобилей в дневное время должны включать ближний свет или дневные ходовые огни: 

1. Только в условиях недостаточной видимости.

2. Только в период с 1 ноября по 31 марта включительно.

3. В течение всего года, но только при обучении вождению.

4. По усмотрению инструктора.

17) Для привлечения внимания других участников дорожного движения, а также с целью обозначения движущегося транспортного средства, начинающие водители должны включать в дневное время ближний свет или дневные ходовые огни:

1. В течение всего года.

2. Только в период с 1 ноября по 31 марта включительно.

3. Только в условиях недостаточной видимости.

4. По усмотрению водителя.

18) Для привлечения внимания других участников дорожного движения и с целью обозначения движущихся транспортных средств, в период с 1 ноября по 31 марта включительно, ближний свет или дневные ходовые огни в дневное время должны включать водители:

1. Только тихоходных транспортных средств.

2. Только транспортных средств управляемых лицами с ограниченными возможностями.

3. Только транспортных средств с преимущественным правом движения.

4. Всех перечисленных транспортных средств.

19) Вы намереваетесь остановиться с правой стороны проезжей части сразу после проезда перекрёстка в прямом направлении. В этой ситуации Вы должны включить указатель изменения направления движения:

1. До въезда на перекрёсток, чтобы заблаговременно предупредить водителя белого автомобиля.

2. Только после въезда на перекрёсток.

3. Момент включения указателя не имеет значения, поскольку поворот направо запрещён.

20) Обязаны ли Вы включить указатель изменения направления движения влево для объезда препятствия в ситуации, показанной на рисунке?

1. Обязаны только при движении в тёмное время суток или в условиях недостаточной видимости

2. Обязаны, поскольку в данной ситуации транспортное средство изменяет своё положение на проезжей части.

3. Не обязаны, так как нет встречных транспортных средств.

21) Обязаны ли Вы при перестроении на соседнюю полосу, включить указатель изменения направления движения вправо в ситуации, показанной на рисунке?

1. Не обязаны, поскольку нет встречных транспортных средств. 2. Обязаны только в тёмное время суток или в условиях недостаточной видимости.

3. Обязаны во всех случаях, поскольку при перестроении Вы изменяете положение транспортного средства на проезжей части.

22) Вы намерены продолжить движение по главной дороге. Обязаны ли Вы включить указатель изменения направления движения влево в ситуации, показанной на рисунке?

1. Не обязаны, так как справа к перекрёстку не приближаются другие транспортные средства.

2. Обязаны только в случае, если вслед за Вами движутся другие транспортные средства.

3. Обязаны во всех случаях, поскольку Вы изменяете на перекрёстке направление движения.

23) В ситуации, показанной на рисунке, чтобы не вводить в заблуждение водителя автобуса, а также с целью создания условий для одновременного проезда перекрёстка, водитель легкового автомобиля должен выключить указатель изменения направления движения в точке:

1. A (перед въездом на перекрёсток).

2. B (перед краем пересекаемой проезжей части).

3. C (после завершения манёвра).

24) В ситуации, показанной на рисунке, чтобы не вводить в заблуждение водителя автобуса и, тем самым исключить конфликтную ситуацию, водитель легкового автомобиля должен выключить указатель изменения направления движения в точке:

1. А (перед въездом на перекрёсток).

2. В (перед краем пересекаемой проезжей части).

3. С (после проезда перекрёстка).

25) Обязаны ли Вы, приближаясь к опасному повороту направо, включить указатель изменения направления движения вправо?

1. Обязаны только если вслед за Вами движутся другие транспортные средства.

2. Обязаны, поскольку обзорность ограничена.

3. Не обязаны, поскольку Вы проследуете в направлении поворота, без маневрирования на проезжей части.