1) Разрешается ли водителю грузового автомобиля с разрешённой максимальной массой менее 3500 кг движение в направлении, указанном стрелкой?

1. Не разрешается.

2. Разрешается, если скорость автобуса менее 30 км/ч.

3. Разрешается без ограничений

2) Водитель какого транспортного средства на правой проезжей части нарушает требования Правил?

1. Автобуса.

2. Легкового автомобиля.

3. Мотоцикла.

4. Ни один.

3) В каких направлениях разрешается движение этим транспортным средствам?

1. Красному автомобилю прямо, жёлтому автомобилю прямо, налево или в обратном направлении, грузовому автомобилю с разрешённой максимальной массой менее 3500 кг налево или в обратном направлении.

2. Жёлтому автомобилю прямо или налево, грузовому автомобилю с разрешённой максимальной массой менее 3500 кг и красному автомобилям только прямо.

3. Красному автомобилю прямо, жёлтому автомобилю и грузовому автомобилю с разрешённой максимальной массой менее 3500 кг прямо, налево или в обратном направлении.

4) В каком ответе полностью указаны случаи в которых транспортным средствам запрещается выезжать на сторону проезжей части или на полосу, предназначенную для встречного движения? 

1. На дорогах с двухсторонним движением, имеющих не менее двух полос для движения в каждом направлении (рис. А).

2. На дорогах с двухсторонним движением, имеющих три полосы (рис. В).

3. В случаях, перечисленных в предыдущих пунктах.

5) Разрешается ли легковому автомобилю движение по трамвайным путям в ситуации, показанной на рисунке?

1. Разрешается при условии, что не будут созданы помехи для движения трамвая.

2. Разрешается, если скорость грузовых автомобилей менее 30 км/ч.

3. Не разрешается.

6) В каких направлениях, из указанных стрелками, разрешается движение на дороге с двухсторонним движением имеющей три полосы?

1. Белому автомобилю прямо или направо, красному прямо или налево.

2. Белому автомобилю только прямо, красному прямо или налево

3. Белому автомобилю прямо или направо, красному только налево.

4. Обоим автомобилям только прямо

7) Разрешается ли водителю грузового автомобиля выполнить такой манёвр?

1. Разрешается без ограничений.

2. Разрешается только в населённых пунктах.

3. Не разрешается.

8) Разрешается ли водителю легкового автомобиля произвести обгон по трамвайным путям в ситуации показанной на рисунке?

1. Разрешается при интенсивном движении.

2. Разрешается, так как обгон осуществляется по трамвайным путям попутного направления.

3. Не разрешается, так как на дороге, имеющей не менее 2-х полос для движения в данном направлении при наличии трамвайных путей выезд на них запрещён.

9) Нарушает ли водитель красного легкового автомобиля требования Правил?

1. Не нарушает, так как на ближайшем перекрёстке он намерен повернуть направо.

2. Не нарушает, так как на тротуаре нет пешеходов.

3. Нарушает, так как на тротуары и пешеходные дорожки разрешается выезжать только машинам, осуществляющим работы по их обслуживанию и ремонту, имеющим разрешение администратора дороги на производство этих работ, согласованное с полицией.

10) Движение в прямом направлении на грузовом автомобиле с разрешённой максимальной массой не более 3500 кг разрешается:

1. Только по крайней правой полосе.

2. Только по средней полосе.

3. Только по крайней левой полосе.

4. По любой полосе.

11) Кто из водителей занимает правильное положение на полосе проезжей части во время движения?

1. Только водитель легкового автомобиля.

2. Только первый мотоциклист.

3. Только второй мотоциклист.

4. Только мотоциклисты.

5. Все водители.

12) Разрешается ли Вам продолжить движение по средней полосе после завершения обгона?

1. Нет, поскольку на среднюю полосу трёхполосной дороги с двусторонним движением разрешается выезжать только для объезда, обгона и перестроения для поворота налево или разворота.

2. Да, так как обзорность на этом участке дороги удовлетворительная.

3. Да, если не будут созданы помехи для водителей транспортных средств движущихся за Вами с более высокой скоростью.

13) По какой траектории разрешено повернуть налево?

1. Только по траектории А.

2. Только по траектории В.

3. По любой траектории.

14) Разрешается ли Вам произвести обгон в ситуации, показанной на рисунке?

1. Да, так как обзорность на этом участке дороги удовлетворительная. 

2. Да, поскольку со встречного направления нет транспортных средств.

3. Нет, поскольку выезд на крайнюю левую полосу, предназначенную для встречного движения, запрещается.

15) Водитель какого транспортного средства правильно выполняет поворот налево?

1. Только водитель легкового автомобиля.

2. Только водитель грузового автомобиля.

3. Оба водителя.

16) Водитель какого транспортного средства правильно выполняет манёвр на дороге с трамвайными путями в ситуации показанной на рисунке?

1. Только водитель легкового автомобиля.

2. Только водитель автобуса.

3. Оба водителя.

17) Правильно ли Вы расположили транспортное средство на левой полосе проезжей части в ситуации, показанной на рисунке?

1. Да, поскольку средства дорожной сигнализации не вводят никаких ограничений.

2. Нет, так как вне населённых пунктов водители должны вести транспортное средство как можно ближе к правому краю проезжей части

18) Каким транспортным средствам разрешается движение по полосе предназначенной для маршрутных транспортных средств? 

1. Только транспортным средствам общего пользования.

2. Маршрутным транспортным средствам (в порядке исключения разрешено движение всех школьных автобусов, велосипедов, электровелосипедов и электросамокатов), а также транспортным средствам с преимущественным правом движения, выполняющим неотложное служебное задание. 

3. Всем транспортным средствам при условии, что они не препятствуют движению маршрутных транспортных средств.

19) Кто из водителей двухколёсных транспортных средств занимает правильное положение на полосе движения?

1. Только водитель мопеда, который движется ближе к правому краю полосы.

2. Только водитель мотоцикла, который движется ближе к левому краю полосы.

3. Оба водителя занимают правильное положение.

4. Оба водителя занимают неправильное положение.

20) Вы ошибочно заняли левую полосу, хотя на этом перекрёстке Вам необходимо повернуть направо. Как Вы поступите?

1. Осторожно перестроитесь на правую полосу, уступая дорогу движущимся по ней транспортным средствам.

2. Продолжите движение прямо, налево или в обратном направлении.

3. После проезда стоп-линии осторожно повернёте направо вслед за красным автомобилем.

4. После остановки перед стоп-линией при включении жёлтого сигнала осторожно повернёте направо.

21) Каким транспортным средствам, в порядке исключения, разрешается движение по полосе предназначенной для маршрутных транспортных средств?

1. Только школьным автобусам.

2. Только велосипедам, электровелосипедам и электросамокатам.

3. Только мотоциклам и мопедам.

4. Транспортным средствам, перечисленным в пунктах 1 и 2.

5. Всем перечисленным транспортным средствам.

22) Водитель какого транспортного средства на правой проезжей части не нарушает требования Правил?

1. Только водитель автобуса.

2. Только водитель мотоцикла.

3. Только водитель легкового автомобиля.

4. Водители автобуса и мотоцикла.

23) Количество полос движения определяется разметкой и/или знаками, а при их отсутствии водителями транспортных средств, с учётом:

1. Только ширины проезжей части.

2. Только габаритов транспортных средств иных, чем двухколёсные.

4. Всех упомянутых параметров.

3. Только необходимых безопасных интервалов

24) Если проезжая часть разделена на полосы линиями продольной разметки, движение транспортных средств должно осуществляться строго по полосам, а пересекать прерывистую линию разрешается только:

1. При перестроении.

2. При движении в условиях недостаточной видимости.

3. При движении в условиях ограниченной обзорности.

4. В случаях, перечисленных в пунктах 2 и 3.