1) Электросамокатом считается индивидуальное транспортное средство:

1. Оснащённое одним, двумя или тремя колёсами.

2. С рулём или без него.

3. Оснащённое электродвигателем с непрерывной номинальной мощностью не более 500 Вт.

4. Которое включает в себя все упомянутые конструктивные элементы.

2) При отсутствии специально обустроенных дорожек, электросамокаты могут двигаться на участках дорог, только если:

1. Эти транспортные средства оснащены электродвигателем с непрерывной номинальной мощностью, не более 500 Вт.

2. Максимальная скорость разрешённая на данном участке дороги составляет 50 км/ч.

4. Соблюдаются требования, упомянутые в пунктах 1 и 2.

3. Участок дороги имеет не менее двух полос для движения в данном направлении.

5. Соблюдаются все упомянутые требования.

3) Лицо, управляющее электросамокатом, не имеет права:

1. Двигаться по проезжей части дороги с двумя полосами движения в данном направлении.

2. Использовать мобильный телефон.

3. Использовать наушники.

4. Допускать действия, упомянутые в пунктах 2 и 3.

5. Допускать все упомянутые действия.

4) Как должен поступить велосипедист, намеревающийся продолжить движение в прямом направлении, в ситуации показанной на рисунке?

1. Сойти с велосипеда и перенести его на тротуар, предоставив Вам возможность повернуть направо.

2. Проехать на красный сигнал в направлении стрелки, предоставив Вам возможность повернуть направо. 

3. Дождаться включения зелёного сигнала светофора и продолжить движение прямо, поскольку он не обязан уступать Вам дорогу, а Вы не должны подвергать его опасности и не должны создавать ему помех.

5) Водителям велосипедов, самокатов, электровелосипедов, электросамокатов и мопедов запрещается:

1. Двигаться по проезжей части дороги, если по ходу движения имеется велосипедная дорожка.

2. Управлять этими транспортными средствами в состоянии алкогольного опьянения, под воздействием наркотиков или других противопоказанных веществ.

3. Управлять этими транспортными средствами, с неисправным рулевым управлением, тормозом или звуковым сигналом.

4. Выполнять любое действие упомянутое в перечисленных пунктах.

6) В каком ответе правильно и полностью указаны требования предъявляемые Правилами к конструкции электросамокатов для обеспечения безопасности движения? 

1. Габаритные размеры не должны превышать: по длине 2 м, ширине 0,7 м, высоте 1,4 м.

2. Собственная масса не должна превышать 55 кг.

3. Тормозной путь не должен превышать 12 м.

4. Требования изложенные в пунктах 1 и 2.

5. Требования изложенные во всех предыдущих пунктах.

7) Разрешается ли велосипедисту двигаться по крайней левой полосе в ситуации, показанной на рисунке?

1. Разрешается, только если он намеревается на ближайшем перекрёстке повернуть налево.

2. Разрешается, только если он намеревается проехать перекрёсток в прямом направлении.

3. Не разрешается.

8) Разрешается ли велосипедистам пересекать дорогу в ситуации, показанной на рисунке?

1. Разрешается только на нерегулируемом перекрёстке.

2. Разрешается только при отсутствии пешеходов на пешеходном переходе.

3. Не разрешается.

9) В ситуации, показанной на рисунке, велосипедисту разрешается пересечь перекрёсток:

1. Только продолжив движение в прямом направлении не удаляясь более, чем на 1 м от правого края проезжей части.

2. Только по пешеходному переходу, сойдя с велосипеда, ведя его за руль.

3. Только по пешеходному переходу не сходя с велосипеда.

4. Способами, указанными в пунктах 1 и 2.

10) В ситуации, показанной на рисунке велосипедисты, для объезда зоны проведения работ, продолжат движение:

1. Только в прямом направлении, не удаляясь более чем на 1 м от края проезжей части.

2. Только по тротуару, сойдя с велосипедов, ведя их за руль.

3. Только выехав на велосипедах на тротуар.

4. Способами, указанными в пунктах 1 и 2.

11) Нарушает ли водитель электросамоката положения Правил?

1. Не нарушает, поскольку пассажир находится сзади. 

2. Не нарушает, поскольку электросамокат движется по аллее сквера.

3. Нарушает в обоих упомянутых случаях.

12) Нарушает ли водитель электросамоката положения Правил?

1. Не нарушает, поскольку пассажир находится впереди.

2. Не нарушает, поскольку электросамокат движется по тротуару.

3. Нарушает в обоих упомянутых случаях.