1) Водителям транспортных средств с преимущественным правом движения запрещается:

1. Использовать специальные световые и звуковые сигналы в целях, не связанных с выполнением неотложных служебных заданий.

2. При выполнении неотложных служебных заданий отступать от требований дорожных знаков и дорожной разметки. 

3. При выполнении неотложных служебных заданий отступать от требований сигналов светофора.

4. Осуществлять любое из перечисленных действий.

2) Даёт ли преимущество в движении включённый проблесковый маячок оранжевого цвета?

1. Даёт только при проезде перекрёстков.

2. Даёт только при встречном разъезде на узких участках дорог.

3. Даёт при одновременном взаимном перестроении.

4. Даёт в любом из перечисленных случаев.

5. Не даёт.

3) Кто из водителей не нарушает Правила в ситуации, показанной на рисунке?

1. Водители красного и синего легковых автомобилей.

2. Только водитель синего легкового автомобиля.

3. Водители красного и зелёного легковых автомобилей.

4. Не нарушает ни один из водителей.

4) Как должен поступить водитель при приближении транспортного средства с преимущественным правом движения с включённым вращающимся или бегущим проблесковым маячком синего цвета и специальным звуковым сигналом?

1. Продолжить движение по своей полосе.

2. Обеспечить ему беспрепятственный проезд независимо от направления его дальнейшего движения, в том числе освободить полосу, по которой движется это транспортное средство, переместившись как можно ближе к бордюру, на обочину, а при необходимости остановиться.

3. Немедленно остановить транспортное средство.

5) Если колонна транспортных средств , сопровождается транспортным средством с преимущественным правом движения, на котором включены проблесковые маячки синего и красного цвета и специальный звуковой сигнал, водители других транспортных средств обязаны: 

1. Освободить полосу по которой движется это транспортное средство, переместившись как можно ближе к бордюру, на обочину, а при необходимости - остановиться.

2. Уступить дорогу как ему, так и сопровождаемым транспортным средствам независимо от направления их движения, остановившись как можно ближе к бордюру или на обочине, за исключением транспортных средств, движущихся в противоположном направлении по дороге с разделительной полосой

6) Как Вы должны поступить при приближении к стоящему транспортному средству с включённым вращающимся или бегущим проблесковым маячком синего цвета?

1. Включить аварийную сигнализацию и, не снижая скорости, продолжить движение.

2. Снизить скорость, чтобы иметь возможность, в случае необходимости, немедленно остановиться. 

3. Подать звуковой сигнал, включить ближний свет и остановиться.

7) Кто из водителей транспортных средств, движущихся по тротуарам, нарушает Правила?

1. Водитель легкового автомобиля, совершающий обгон справа.

2. Водитель автоцистерны, производящий уборку тротуара.

3. Оба нарушают.

4. Оба не нарушают.

8) В ситуации, показанной на рисунке, водитель красного легкового автомобиля:

1. Проедет перекрёсток первым.

2. Остановится у стоп-линии, уступая дорогу автомобилю с включённым проблесковым маячком синего цвета и специальным звуковым сигналом.

3. Остановится у края пересекаемой проезжей части и возобновит движение после проезда автомобиля с включенным проблесковым маячком синего цвета и специальным звуковым сигналом.

9) Как Вы поступите при приближении встречного автомобиля полиции с включёнными проблесковыми маячками синего и красного цвета и специальным звуковым сигналом, который сопровождает колонну?

1. Продолжите движение по любой полосе.

2. Продолжите движение только после снижения скорости и перестроения на правую полосу.

3. Остановитесь как можно ближе к бордюру.

10) В каких направлениях может продолжить движение автомобиль Министерства внутренних дел, выполняющий неотложное служебное задание?

1. Только направо.

2. Прямо или направо.

3. В любом направлении.

11) Водителю транспортного средства, остановившегося для пропуска колонны, сопровождаемой транспортным средством с преимущественным правом движения, на котором включены проблесковые маячки синего и красного цвета и специальный звуковой сигнал, разрешается возобновлять движение:

1. После проезда замыкающего колонну транспортного средства, на котором включён проблесковый маячок синего цвета.

2. После проезда транспортных средств, составляющих колонну.

3. После проезда транспортного средства с включённым проблесковым маячком красного цвета.

12) Как Вы поступите при приближении встречного автомобиля полиции с включёнными проблесковыми маячками синего и красного цвета и специальным звуковым сигналом, который сопровождает колонку?

1. Продолжите движение по любой полосе.

2. Продолжите движение только после снижения скорости и перестроения на правую полосу.

3. Остановитесь как можно ближе к бордюру.

13) Кто из водителей не нарушает Правила в ситуации, показанной на рисунке?

1. Водители красного и синего легковых автомобилей.

2. Водители красного и зелёного легковых автомобилей.

3. Только водитель синего легкового автомобиля.

4. Не нарушает ни один из водителей.

14) В каком из перечисленных случаев водители транспортных средств с преимущественным правом движения могут воспользоваться преимуществом?

1. При включении специальных световых сигналов.

2. При включении специальных звуковых сигналов.

3. При включении специальных световых и звуковых сигналов и только после того, как убедятся, что им уступают дорогу.

4. В любом из перечисленных случаев.

15) Проблесковыми маячками какого цвета должны быть оборудованы транспортные средства с преимущественным правом движения?

1. Синего и красного.

2. Синего.

3. Оранжевого.

4. Белого

5. Проблесковыми маячками, цвета которых указаны в пунктах 1 и 2,

16) Водители транспортных средств с преимущественным правом движения, которые оборудованы специальными световыми и звуковыми сигналами, при выполнении неотложных служебных заданий, могут отступать от требований:

1. Дорожных знаков и дорожной разметки.

2. Сигналов светофора.

3. Сигналов и указаний регулировщика.

4. Перечисленных во всех предыдущих пунктах.

5. Перечисленных только в пунктах 1 и 2.

17) Водителям запрещается:

1. Обгонять транспортное средство с преимущественным правом движения.

2. Обгонять транспортное средства, сопровождаемые транспортным средством с преимущественным правом движения.

3. Препятствовать работе транспортных средств дорожно-эксплуатационных.

4. Совершать только действия, перечисленные в пунктах 1 и 2. 

5. Совершать действия, перечисленные во всех предыдущих пунктах.

18) В каких направлениях может продолжить движение автомобиль Генерального инспектората полиции, выполняющий неотложное служебное задание?

1. Прямо или налево.

2. Только налево.

3. Налево или в обратном направлении.

4. В любом направлении.