1) Первоначальное обучение вождению транспортных средств должно производиться на:

1. Площадках, где нет движения транспортных средств или на площадках, специально оборудованных для этой цели.

2. Дорогах с односторонним движением.

3. Дорогах с двусторонним движением, имеющих не менее двух полос для движения в данном направлении.

4. Дорогах, указанных в пунктах 2 и 3.

2) Обучать вождению на общественных дорогах может:

1. Любой водитель, имеющий удостоверение на право управления действительное для категории к которой относится данное транспортное средство, а также стаж управления не менее 2-х лет. 

2. Любой водитель, достигший возраста 21 года, имеющий стаж управления транспортным средством данной категории не менее 3-х лет, а также схемы учебных маршрутов, утверждённые полицией.

3. Инструктор, имеющий удостоверение на право управления действительное для категории к которой относится учебное транспортное средство, свидетельство о профессиональной аттестации, дающее ему право обучать вождению, а также схемы учебных маршрутов, утверждённые полицией.

3) Транспортное средство, на котором проводится обучение на маршрутах, утверждённых полицией, может двигаться:

1. По любой полосе проезжей части со скоростью, не превышающей 30 км/ч и включённой аварийной сигнализацией.

2. По любой полосе проезжей части со скоростью, не превышающей 40 км/ч, периодически подавая звуковой сигнал.

3. Только по крайней правой полосе (за исключением случаев объезда, обгона, поворота налево и разворота) со скоростью не превышающей 70 км/ч, а в дневное время, кроме того, с включённым ближним светом или включёнными дневными ходовыми огнями.

4) Обучение вождению на общественных дорогах может проводиться только на маршрутах, утверждённых:

1. Публичной администрацией.

2. Полицией.

3. Публичной администрацией и комиссариатом полиции.

5) Обучение вождению на общественных дорогах может проводиться при условии, что курсанты:

1. Обучались вождению не менее 4 часов на специально оборудованной площадке.

2. Обучались вождению не менее 6 часов на специально оборудованной площадке.

3. Имеют достаточные навыки управления транспортным средством, знают и выполняют требования Правил.

6) Легковой автомобиль, предназначенный для обучения вождению должен быть оборудован:

1. Проблесковым маячком оранжевого цвета и дополнительной педалью тормоза, а в дневное время на нём должны быть включены дневные ходовые огни. 

2. Опознавательным знаком «Тихоходное транспортное средство», дополнительной педалью сцепления, зеркалом заднего вида а в дневное время на нём должен быть включен ближний свет.

3. Зеркалом заднего вида для инструктора, кассетой в форме треугольника с белым светом, с каймой красного цвета и надписью «S» черного цвета, двойным управлением по меньшей мере на привод сцепления и тормоза, а в дневное время на нём должен быть включен ближний свет или включены дневные ходовые огни.

