1) Последним проедет перекрёсток легковой автомобиль:

1. Красного цвета.

2. Синего цвета.

3. Зелёного цвета.

2) Намереваясь повернуть налево, Вы должны уступить дорогу:

1. Только синему легковому автомобилю.

2. Синему и красному автомобилям.

3. Синему и белому автомобилям.

4. Только белому легковому автомобилю.

5. Всем автомобилям и проехать перекрёсток последним.

3) В какой последовательности проедут перекресток эти транспортные средства?

1. Грузовой автомобиль, троллейбус, трамвай.

2. Грузовой автомобиль, трамвай, троллейбус.

3. Трамвай, грузовой автомобиль, троллейбус.

4. Трамвай, троллейбус, грузовой автомобиль.

4) Намереваясь повернуть налево, Вы должны уступить дорогу:

1. Только синему легковому автомобилю.

2. Синему и красному автомобилям.

3. Синему и белому автомобилям.

4. Только белому легковому автомобилю.

5. Всем автомобилям и проехать перекрёсток последним.

5) Какой автомобиль проедет перекрёсток вторым?

1. Зелёный.

2. Красный.

3. Синий одновременно с белым.

6) Транспортные средства проедут перекрёсток в следующем порядке:

1. Легковой автомобиль, трамвай, трактор.

2. Трамвай, трактор, легковой автомобиль.

3. Трамвай, легковой автомобиль, трактор.

7) Намереваясь развернуться, Вы должны уступить дорогу:

1. Только автобусу.

2. Только мотоциклу.

3. Обоим транспортным средствам.

8) При жёлтом мигающем сигнале светофоров транспортные средства проедут перекрёсток в следующем порядке:

1. Грузовой автомобиль, легковой автомобиль, автобус.

2. Легковой автомобиль, грузовой автомобиль, автобус.

3. Автобус, легковой автомобиль, грузовой автомобиль.

4. Легковой автомобиль, автобус, грузовой автомобиль.

9) Намереваясь развернуться, Вы должны уступить дорогу:

1. Только автобусу.

2. Только мотоциклу.

3. Обоим транспортным средствам.

10) Первым проедет перекрёсток легковой автомобиль:

1. Красного цвета.

2. Синего цвета.

3. Зелёного цвета.

11) Укажите очерёдность проезда перекрёстка при жёлтом мигающем сигнале светофоров в ситуации, показанной на рисунке:

1. Красный автомобиль, синий автомобиль, чёрный автомобиль.

2. Чёрный автомобиль, красный автомобиль, синий автомобиль.

3. Синий автомобиль, чёрный автомобиль, красный автомобиль.

12) Укажите очерёдность проезда перекрёстка:

1. Автобус, автоцистерна, трамвай одновременно с легковым автомобилем.

2. Трамвай, автобус, автоцистерна, легковой автомобиль.

3. Трамвай одновременно с легковым автомобилем, автобус, автоцистерна.

13) Кто из водителей автомобилей обязан уступить дорогу трамваю?

1. Водитель легкового автомобиля.

2. Водитель грузового автомобиля.

3. Оба водителя.

14) Транспортные средства проедут перекрёсток в следующем порядке:

1. Грузовой автомобиль, легковой автомобиль, мотоцикл.

2. Мотоцикл, легковой автомобиль, грузовой автомобиль.

3. Мотоцикл, грузовой автомобиль, легковой автомобиль.

15) Намереваясь повернуть налево, Вы:

1. Уступите дорогу только легковому автомобилю.

2. Уступите дорогу только грузовому автомобилю.

3. Уступите дорогу обоим транспортным средствам.

4. Проедете перекрёсток первым одновременно с легковым автомобилем.

16) Укажите очерёдность проезда перекрёстка:

1. Автобус, мотоцикл и гужевая повозка А, гужевая повозка В.

2. Гужевая повозка А, автобус, гужевая повозка В, мотоцикл,

3. Мотоцикл и гужевая повозка А, автобус, гужевая повозка В.

4. Гужевая повозка В, автобус, мотоцикл и гужевая повозка А.

17) При жёлтом мигающем сигнале светофоров транспортные средства проедут перекрёсток в следующем порядке:

1. Красный легковой автомобиль, синий легковой автомобиль, белый легковой автомобиль.

2. Красный легковой автомобиль, затем синий легковой автомобиль одновременно с белым. 

3. Белый легковой автомобиль, красный легковой автомобиль, затем синий легковой автомобиль.

4. Транспортные средства проедут перекрёсток одновременно.

18) В какой последовательности проедут перекрёсток эти транспортные средства?

1. Белый легковой автомобиль, жёлтый легковой автомобиль, зелёный легковой автомобиль.

2. Жёлтый легковой автомобиль, зелёный легковой автомобиль, белый легковой автомобиль. 

3. Зелёный легковой автомобиль, белый легковой автомобиль, жёлтый легковой автомобиль.

4. Белый легковой автомобиль, зелёный легковой автомобиль, жёлтый легковой автомобиль.