1) Под «тормозным путём» понимается:

1. Расстояние, пройденное транспортным средством с момента обнаружения водителем опасности до полной остановки,

2. Расстояние, пройденное транспортным средством с момента начала торможения до полной остановки. 

3. Расстояние, пройденное транспортным средством с момента обнаружения водителем опасности до начала торможения.

2) Какие опасные последствия может вызвать длительное торможение с отключённым от трансмиссии двигателем на крутых затяжных спусках?

1. Повышенный износ шин.

2. Повышенный износ деталей сцепления.

3. Перегрев тормозной системы и её выход из строя,

3) Что понимается под «временем реакции»?

1. Время от момента, когда водитель транспортного средства заметил опасность до начала действий, направленных на её предотвращение.

2. Время от момента, когда водитель начал торможение до полной остановки транспортного средства. 

3. Время от момента, когда водитель заметил опасность до полной остановки транспортного средства.

4) Выезжая на открытый участок дороги, перед которым установлен знак «Боковой ветер», необходимо: 

1. Снизить скорость, поскольку возможно отклонение автомобиля от траектории движения.

2. Не изменяя скорости движения, переместиться к оси дороги.

3. Не изменяя скорости движения, переместиться к правому краю проезжей части.

5) В каком случае центробежная сила уменьшается при движении на повороте?

1. При резком вращении рулевого колеса в направлении поворота.

2. При снижении скорости движения.

3. При уменьшении радиуса траектории движения.

6) К каким опасным последствиям может привести несоблюдение водителем транспортного средства достаточного бокового интервала при обгоне?

1. Только к вовлечению обгоняемого транспортного средства в образовавшуюся зону разрежения, что, в свою очередь может спровоцировать падение и травмирование водителя (пассажира) в случае обгона велосипеда, мопеда или двухколёсного мотоцикла.

2. Только к уменьшению свободного пространства для движущегося навстречу что может привести к столкновению с этими транспортными средствами.

3. К любому из последствий, описанных в предыдущих пунктах.

7) В ситуации, показанной на рисунке, белый легковой автомобиль, который выезжает с грунтовой дороги не останавливается, чтобы уступить Вам дорогу. Как Вы поступите?

1. Пользуясь преимуществом подадите звуковой сигнал и продолжите движение.

2. Примените переключение света фар и продолжите движение не снижая скорости.

3. Снизите скорость и откажетесь от преимущества, уступая дорогу.

8) Затемнение лобового стекла и стёкол передних дверей автомобиля:

1. Способствует улучшению комфортабельности салона и, как следствие, облегчению управления автомобилем.

2. Ведет к ухудшению видимости, особенно при движении в тёмное время суток, что создает угрозу безопасности движения,

3. Увеличивает вероятность ослепления фарами встречных транспортных средств.

9) Вы обнаружили на своём автомобиле негерметичность топливной системы. К каким опасным последствиям может привести продолжение движения до ближайшего места стоянки или ремонта после неудачной попытки устранить неисправность на месте?

1. К значительному увеличению расхода топлива, что может привести к выходу из строя топливной системы. 

2. К возможному воспламенению места утечки, что может привести к возгоранию автомобиля и взрыву топливного бака.

3. К образованию рабочей смеси плохого качества, что может привести к перебоям в работе двигателя.

10) Как Вы поступите при возникновении на повороте заноса задней оси заднеприводного автомобиля? 

1. Увеличите подачу топлива, рулевым колесом стабилизируете движение.

2. Притормозите и повернете рулевое колесо в сторону противоположную заносу. 

3. Значительно уменьшите подачу топлива, не меняя положения рулевого колеса.

4. Незначительно уменьшив подачу топлива, повернёте рулевое колесо в сторону заноса.

11) При движении в условиях тумана расстояние до предметов представляется:

1. Большим, чем в действительности.

2. Меньшим, чем в действительности.

3. Соответствующим действительности.

12) При начинающемся дожде сцепление шин с дорогой:

1. Значительно снижается, из-за образования тонкого слоя липкой грязи на поверхности проезжей части.

2. Увеличивается, поскольку дождь смывает пыль с проезжей части.

3. Не изменяется.

13) Какие колёса более склонны к заносу при резком торможении автомобиля, не оборудованного антиблокировочной системой тормозов (ABS)?

1. Передние.

2. Задние.

3. Все колёса.

14) Каким отрицательным эффектом обладает выпуклое зеркало заднего вида и как это сказывается на безопасности движения?

1. Неверно отраженные предметы кажутся меньшего размера и более отдаленными чем в действительности, поэтому водитель может ошибиться в оценке расстояния до них.

2. Неверно отражённые предметы кажутся большего размера и ближе чем в действительности, поэтому водитель может ошибиться в оценке расстояния до них.

3. Выпуклое зеркало заднего вида не обладает отрицательными эффектами.

15) Что может стать причиной бокового заноса автомобиля?

1. Только резкое ускорение.

2. Только резкое торможение.

3. И резкое ускорение и резкое торможение.

16) При движении на повороте малого радиуса, чтобы избежать опрокидывания или выезда на встречную полосу, водителю легкового автомобиля рекомендуется:

1. Двигаться на большой скорости, интенсивно уменьшая радиус траектории движения.

2. Двигаться на пониженной скорости, плавно поворачивая рулевое колесо, придерживаясь правой стороны проезжей части.

3. Приблизиться к оси дороги с целью уменьшения центробежной силы.

17) При движении на каком транспортном средстве увеличение скорости может способствовать устранению заноса задней оси?

1. Только на заднеприводном.

2. Только на переднеприводном.

3. Только на полноприводном.

4. На транспортных средствах, указанных в пунктах 2 и 3.

18) Выполняя правый поворот на автомобиле, не оборудованном антиблокировочной системой тормозов ( ABS) в ситуации, показанной на рисунке, Вы должны:

1. Снизить скорость затормозив рабочим тормозом при выключенном сцеплении, затем повернуть направо.

2. Притормозить прерывистыми нажатиями на педаль тормоза, не выключая сцепления, затем повернуть направо

3. Не снижая скорости движения, повернуть направо.

19) Как Вы должны поступить в ситуации, показанной на рисунке?

1. Внимательно наблюдаете за детьми, будучи готовым к немедленной остановке. При необходимости подаёте звуковой сигнал. 

2. Не обращаете внимания на детей, так как они идут по тротуару.

3. Подаёте звуковой сигнал и продолжаете движение не снижая скорости.

20) Вы двигаетесь по правой крайней полосе. Впереди Вас слева по соседней полосе движется маршрутное такси. Каких действий водителя такси следует опасаться?

1. Включив указатель изменения направления движения, он начнёт перестроение к стоящему пешеходу, после того как уступит Вам дорогу.

2. Не включая указателя изменения направления движения, он начнёт резко перестраиваться вправо к стояще му пешеходу.

3. Увеличив скорость и включив указатель изменения направления движения, он начнёт плавно перестраиваться к стоящему пешеходу.

21) Во сколько раз увеличится тормозной путь, если скорость транспортного средства возрастёт в 3 раза?

1. Увеличится в 3 раза.

2. Увеличится в 6 раз.

3. Увеличится в 9 раз.

4. Величина тормозного пути не зависит от скорости движения

22) Водитель встречного легкового автомобиля, выполняя обгон, неверно оценил скорость Вашего автомобиля. Как Вы поступите?

1. Увеличите скорость и подадите звуковой сигнал, 

2. Снизите скорость, примете вправо и при необходимости остановитесь. 

3. Включите фары и продолжите движение с прежней скоростью.

23) Что представляет собой явление «аквапланирования»?

1. Потерю контакта (сцепления) шин с дорогой при движении на большой скорости, вследствие образовавшегося на поверхности проезжей части слоя воды, вызванного проливным дождём.

2. Потерю сцепления шин с дорогой из-за образования липкого слоя (грязи) на поверхности проезжей части в начале дождя.

24) Как Вы должны поступить при движении в тумане?

1. Снизить скорость до предела, обеспечивающего безопасность движения.

2. Включить габаритные огни или ближний свет, а также противотуманные фары и задние противотуманные фонари, при их наличии.

3. Выполнить действия, перечисленные в предыдущих ответах.

25) При торможении Ваш автомобиль с приводом на задние колёса заносит. Как Вы поступите?

1. Прекратите торможение и повернёте рулевое колесо в сторону заноса задней оси.

2. Приведёте в действие стояночный

26) К каким опасным последствиям может привести буксировка транспортного средства с неисправной рабочей тормозной системой, фактическая масса которого превышает половину фактической массы буксирующего?

1. К повышению эффективности торможения рабочей тормозной системой буксирующего автомобиля и, как следствие, к уменьшению тормозного пути.

2. К снижению эффективности торможения рабочей тормозной системой буксирующего автомобиля и, как следствие, к увеличению тормозного пути.

3. Такой способ буксировки не влияет на эффективность торможения, следовательно не влияет и на величину тормозного пути.

27) Движение задним ходом на перекрестках запрещено потому, что:

1. Для обеспечения безопасности этого манёвра водитель должен убедиться в том, что ему уступают дорогу.

2. Для обеспечения безопасности этого манёвра необходима помощь лица, уполномоченного регулировать дорожное движение.

3. Этот маневр создает препятствия для других участников движения или даже может создать предпосылки для дорожно-транспортного происшествия.

28) Расстояние, пройденное транспортным средством с момента обнаружения водителем опасности до начала конкретных действий, на предотвращение дорожно-транспортного происшествия означает:

1. Тормозной путь.

2. Остановочный путь.

3. Путь, пройденный за время реакции водителя.

29) В ситуации, показанной на рисунке Вы должны:

1. Продолжить движение не снижая скорости, так как расстояние до движущегося впереди средства достаточно велико.

2. Увеличить скорость, чтобы успеть обогнать, движущееся впереди транспортное средство. 

3. До поворота с ограниченной обзорностью снизить скорость, так как на этом заснеженном и скользком участка дороги возможен занос с выездом на полосу встречного движения.

30) Торможение двигателем на скользкой дороге для заднеприводного автомобиля:

1. Повышает его устойчивость.

2. Снижает его устойчивость.

3. Не влияет на его устойчивость.

31) В ситуации, показанной на рисунке, для предотвращения удара по деталям подвески из-за дороге Вы должны:

1. Объехать выбоину по встречной полосе, не снижая скорости.

2. Снизить скорость, осторожно продолжив движение по неровности дороги не выезжая на встречную полосу, так как обзорность в направлении движения ограничена.

3. Увеличить скорость чтобы сократить время, необходимое для объезда препятствия.

32) Смещается ли прицеп состава транспортных средств при движении на повороте?

1. Смещается в направлении противоположном центру поворота.

2. Смещается в направлении центра поворота.

3. Не смещается.

33) Какую особенность дисковых тормозов Вы должны учитывать при движении по дороге с влажным покрытием?

1. Торможение, как правило, начинается раньше, чем при движении по дороге с сухим покрытием.

2. Торможение, как правило, начинается позже, чем при движении по дороге с сухим покрытием.

3. Момент начала торможения не зависит от состояния покрытия дороги.

34) Каким образом можно быстро восстановить эффективность рабочей тормозной системы после проезда через водную преграду?

1. Продолжить движение слегка натянув рычаг ручного тормоза. 

2. Продолжить движение на одной из низших передач, при этом многократным кратковременным нажатием на тормозную педаль просушить тормозные колодки.

3. Продолжить движение на малой скорости не притормаживая.

35) Какие опасные ситуации могут возникнуть, если водитель, ослеплённый дальним светом встречного транспортного средства, начнёт менять полосу движения?

1. Перестроение влево может привести к столкновению со встречным транспортным средством.

2. Перестроение вправо может привести к столкновению с транспортным средством, движущимся попутно, к наезду на пешеходов, идущих по обочине, или даже к съезду с дороги с возможным последующим опрокидыванием.

3. Ослеплённому водителю, который включил аварийную сигнализацию и начал перестраиваться вправо, водители других транспортных средств уступят дорогу и дадут возможность остановиться у края проезжей части или на обочине.

4. Возможны опасные ситуации, указанные в пунктах 1 и 2.

36) Резкое снижение скорости или внезапная остановка непосредственно после завершения обгона может привести:

1. К чрезмерному возрастанию температуры тормозных механизмов транспортного средства, совершившего обгон, и, как следствие, к выходу из строя рабочей тормозной системы.

2. К столкновению обгоняемого транспортного средства с обгонявшим, так как из-за внезапности манёвра его водитель может не успеть своевременно затормозить.

3. К последствиям, описанным в предыдущих пунктах.

37) При движении на подъём по скользкому и грязному участку грунтовой дороги следует:

1. Преждевременно выбрать соответствующую передачу и подачу топлива, с тем, чтобы преодолеть подъём не снижая скорости и не прибегая к переключению передач.

2. При возникновении пробуксовки колёс, включить пониженную передачу и резко увеличить подачу топлива.

3. Вести автомобиль на пониженной скорости. При возникновении пробуксовки колёс включить повышенную передачу и уменьшить подачу топлива.

38) Длина тормозного пути легкового автомобиля при движении с прицепом:

1. Уменьшается, поскольку прицел оказывает дополнительное сопротивление движению.

2. Увеличивается, поскольку увеличивается масса состава транспортных средств.

3. Не изменяется.

39) Как Вы поступите при возникновении на повороте заноса задней оси переднеприводного автомобиля?

1. Уменьшите подачу топлива, рулевым колесом стабилизируете движение.

2. Притормозите и повернёте рулевое колесо в сторону заноса.

3. Значительно увеличите подачу топлива, не меняя положения рулевого колеса.

4. Незначительно увеличив подачу топлива, скорректируете направление движения автомобиля рулевым колесом.

40) К каким опасным последствиям может привести эксплуатация транспортного средства, на котором установлены шины, не соответствующие на соответствующие модели этого транспортного средства по размеру или допустимой нагрузке?

1. К самопроизвольному демонтажу шины с обода колеса, что ведёт к потере устойчивости транспортного средства с возможным последующим опрокидыванием. 

2. К повреждениям каркаса, протектора или боковины шины и, как следствие, к резкому падению давления воздуха в шине, что ведёт к потере управляемости и отклонению от прямолинейного движения.

3. К опасным последствиям, перечисленным в пунктах 1 и 2.

41) Какая из опасных ситуаций возможна сразу за вершиной подъёма?

1. Только наличие на Вашей полосе транспортного средства, совершившего вынужденную остановку. 

2. Только наличие движущегося по Вашей полосе тихоходного транспортного средства.

3. Только наличие движущегося по Вашей полосе со встречного направления транспортного средства, выполняющего обгон.

4. Любая из перечисленных опасных ситуаций.

42) В условиях густого тумана, в зависимости от расстояния видимости в направлении движения, водителю рекомендуется адаптировать скорость движения к дорожным условиям с тем, чтобы: 

1. Был виден свет задних габаритных фонарей движущегося впереди транспортного средства.

2. Остановочный путь его транспортного средства был меньше расстояния видимости в направлении движения. 

3. Была видна табличка с регистрационным номером движущегося впереди транспортного средства.

43) В условиях недостаточной видимости Вам навстречу движется самоходная машина. Что следует принять во внимание в этих условиях? 

1. Ширина самоходной машины может быть больше обозначенной габаритными огнями.

2. Самоходная машина может буксировать прицеп превышающий её ширину.

3. Самоходная машина может перевозить широкое плохо распознаваемое сельскохозяйственное оборудование. 

4. Все перечисленные обстоятельства, так как они представляют опасность при встречном разъезде.

44) В ситуации показанной на рисунке следует опасаться:

1. Только неожиданного выхода пешеходов на проезжую часть.

2. Только внезапного открытия дверей одного из припаркованных автомобилей.

3. Только внезапного начала движения одного из припаркованных автомобилей.

4. Любого из перечисленных действий.

45) Водитель мотоцикла обязан уступить дорогу:

1. Только пешеходу, который находится у левого края проезжей части и намеревается перейти дорогу.

2. Только пешеходу, который находится у правого края проезжей части и намеревается перейти дорогу.

3. Только пешеходу, который находится на проезжей части.

4. Пешеходам, перечисленным в пунктах 2 и 3.

5. Всем пешеходам.

46) В ситуации, показанной на рисунке, водитель мотоцикла:

1. При отсутствии встречных транспортных средств объедет искусственную неровность не снижая скорости (по траектории А).

2. Уступит дорогу пешеходу и объедет искусственную неровность на небольшой скорости (по траектории В). 

3. Уступит дорогу пешеходу и проедет через искусственную неровность прямо (по траектории С).

47) По какой из траекторий имеет право продолжить движение мотоциклист, если в направлении движения образовался затор?

1. Только по траектории А, используя свободное пространство между автомобилями. 2. Только по траектории В, остановившись за последним автомобилем в заторе,

3. Только по траектории С, не создавая помех велосипедистам или водителям мопедов.

4. По траекториям А или С.

48) Сопровождая ребёнка в лицей, в данной ситуации, мама должна:

1. Убедиться в том, что водители транспортных средств предоставят им преимущество в любом месте на данном опасном участке дороги.

2. Убедиться в том, что к этому участку дороги не приближается ни одно транспортное средство и быстро перейти дорогу.

3. Дойти по тротуару до пешеходного перехода и безопасно перейти дорогу.

49) К каким опасным последствиям может привести разворот в местах с видимостью хотя бы в одном направлении менее 100 м и без помощи другого лица надящегося вне транспортного средства? 

1. Только к неуверенным действиям водителя при совершении манёвра, что может стать причиной дорожно-транспортного происшествия.

2. Только к возникновению неожиданного препятствия для водителей транспортных средств, которые движутся со стороны худшей видимости.

2. Расстояние, пройденное транспортным средством с момента 1. Расстояние, пройденное транспортным средством с момента

3. К любому из вышеперечисленных последствий.

50) К каким опасным последствиям может привести эксплуатация легкового автомобиля, на передней оси которого установлены шины с протектором?

1. К потере управляемости, так как возможно отслоение протектора из-за перегрева шины, поскольку допустимый максимальный предел скорости легкового автомобиля выше, чем у других транспортных средств.

2. К потере устойчивости, поскольку отслоение протектора приводит к резкому снижению сцепления шины с дорогой.

3. К опасным последствиям, описанным в пунктах 1 и 2.

51) Как влияет торможение юзом (с заблокированными колёсами) на тормозной путь при движении по сухой дороге?

1. Тормозной путь уменьшается.

2. Тормозной путь увеличивается.

3. Тормозной путь не изменяется.

52) При встречном разъезде водитель транспортного средства должен увеличить боковой интервал в следующих случаях: 

1. При движении по мокрому, скользкому или неровному покрытию проезжей части.

2. При разъезде с длинномерным транспортным средством.

3. При движении на большой скорости.

4. В случаях, перечисленных в пунктах 2 и 3.

5. Во всех перечисленных случаях.

53) Как влияет употребление алкогольных напитков на поле зрения водителя?

1. Поле зрения увеличивается.

2. Поле зрения уменьшается.

3. Употребление алкогольных напитков не влияет на поле зрения.

54) Двигаясь в населённом пункте за автомобилем с иностранными номерными знаками, тывать, что водитель этого транспортного средства возможно:

1. Внезапно затормозит.

2. Слишком поздно включит указатель изменения направления движения. 

3. Неожиданно остановится, чтобы уточнить направление движения.

4. Совершит любое из вышеперечисленных действий.

55) Вы приближаетесь к вершине подъёма в тёмное время суток и видите свет фар встречного автомобиля. В какой момент необходимо переключать дальний свет на ближний, чтобы предотвратить ослепление водителя этого транспортного средства?

1. До появления встречного транспортного средства.

2. После появления встречного транспортного средства.

3. Момент переключения света не имеет значения, поскольку ослепление исключается в обоих случаях.

56) Что означает «остановочный путь»? 

1. Расстояние, пройденное транспортным средством с момента обнаружения водителем опасности до полной его остановки.

2. Расстояние, пройденное транспортным средством с момента обнаружения водителем опасности до начала конкретных действий, направленных на предотвращение Дорожно-транспортного происшествия.

3. Расстояние, пройденное транспортным средством с момента начала торможения до полной остановки.

57) При увеличении скорости движения автомобиля, поле зрения:

1. Сужается.

2. Расширяется.

3. Не изменяется.

58) К каким опасным последствиям может привести эксплуатация автомобиля, на спинках сидений которого отсутствуют подголовники или они не отрегулированы должным образом по высоте?


1. К возможному переутомлению водителя, поскольку во время движения ему не на что опереть голову.

2. К возможному перелому (травмированию) шейного отдела позвоночника водителя и/или пассажиров в случае наезда сзади.

3. Отсутствие подголовников или их неправильная регулировка по высоте не приводит к опасным последствиям, поскольку они являются конструктивным элементом комфорта для водителя и пассажиров.

59) Какие факторы влияют на тормозной путь транспортного средства?

1. Только мощность двигателя.

2. Только скорость движения.

3. Только масса транспортного средства.

4. Факторы, перечисленные в пунктах 2 и 3.

5. Любой из перечисленных факторов.

60) К каким опасным последствиям может привести несоблюдение безопасной дистанции между следующими друг за другом транспортными средствам? 

1. К блокированию движения из-за увеличения количества транспортных средств в потоке.

2. К цепному столкновению в случае резкого торможения одного из этих транспортных средств, в особенности при движении по заснеженной дороге или при гололедице.

3. К более высокой пропускной способности дороги, так как за единицу времени может проехать большее количество транспортных средств. 

61) Вы движетесь на автомобиле по обледенелому участку дороги. Каких действий при этом Вам следует по возможности избегать?

1. Только резкого торможения.

2. Только резких поворотов рулевого колеса.

3. Только резкого ускорения.

4. Любого из перечисленных действии.

62) Вы пересели на автомобиль незнакомой модели. С учётом каких факторов Вы должны при этом проявлять особую осторожность? 

1. Органы управления и габариты этого автомобиля для Вас непривычны.

2. Вам неизвестно как этот автомобиль поведёт себя при торможении, а также при движении с большой скоростью на повороте. 

3. Вам неизвестно какое количество топлива этот автомобиль потребляет на 100 км пробега. 

4. С учётом любого из перечисленных факторов.

5. С учётом факторов, перечисленных в пунктах 1 и 2.

63) Как следует поступить, если в позднее ночное время при движении по свободному от транспортных средств участку дороги Вы почувствовали проявления усталости (непроизвольное слипание глаз, сонливость и т. п.)?

1. Прервать на некоторое время движение и отдохнуть.

2. Включить радио и продолжить движение.

3. Снизить скорость и продолжить движение.

64) Как влияет употребление алкогольных напитков на способность водителя к определению скорости движения?

1. Скорость движения представляется меньше, чем в действительности.

2. Скорость движения представляется больше, чем в действительности,

3. Употребление алкогольных напитков не влияет на способность водителя к определению скорости движения.

65) К каким опасным последствиям может привести движение со скоростью, превышающей максимальную скорость, определённую технической характеристикой транспортного средства?

1. К чрезмерным нагрузкам на механизмы и системы двигателя и, как следствие, к сокращению срока его эксплуатации.

2. К снижению эффективности замедления транспортного средства в случае резкого торможения, необходимого для предотвращения столкновения.

3. К увеличению тормозного пути в случае экстренного торможения необходимого для предотвращения столкновения с неожиданно появившимся препятствием.

4. К опасным последствиям, перечисленным в пунктах 2 и 3.

5. К любому из перечисленных опасных последствий.

66) Водители всех транспортных средств, которые не оборудованы дневными ходовыми огнями, в период с 1 ноября по 31 марта включительно, должны включать ближний свет в дневное время по следующим причинам:

1. В этот период года прозрачность атмосферы существенно снижена, что ведёт к значительному ухудшению видимости.

2. Включение ближнего света способствует лучшему обозначению транспортных средств и взаимному привлечению внимания водителей в условиях недостаточной видимости.

3. Которые перечислены в пунктах 1 и 2.

67) Как Вы поступите, если обогнавший Вас легковой автомобиль резко принял вправо, тем самым создав Вам помеху?

1. Незамедлительно приступите к обгону автомобиля, создавшего Вам помеху, с намерением поставить его в аналогичную ситуацию. 

2. Звуковым и световым сигналами обратите внимание обогнавшего Вас водителя на его неправильные действия и продолжите движение.

3. Проявив хладнокровие, продолжите движение, не реагируя на неприятный инцидент.

68) Скорость какого встречного транспортного средства воспринимается ниже, чем в действительности?

1. Крупногабаритного транспортного средства (состава транспортных средств, автобуса).

2. Легкового автомобиля.

3. Мотоцикла.

69) Водитель ведёт легковой автомобиль вне населённого пункта с предельной скоростью 90 км/ч, не глядя на спидометр. При длительном движении в указанных условиях:

1. Точность восприятия скорости не нарушается.

2. Скорость движения автомобиля представляется водителю большей, чем её действительное значение.

3. Скорость движения автомобиля представляется водителю меньшей, чем ее действительное значение.

70) На каком рисунке показано правильное положение рук водителя на рулевом колесе при прямолинейном движении? 

1. На рисунке 1.

2. На рисунке 2.

3. На рисунке 3.

4. На рисунке 4.

71) Что должен учитывать водитель при перевозке груза на багажнике, установленном на крыше транспортного средства?

1. Увеличится влияние бокового ветра на автомобиль.

2. При движении на поворотах снизится вероятность опрокидывания автомобиля. 

3. Вследствие более высокого положения центра тяжести увеличится устойчивость автомобиля.

72) Факторами, влияющими на надёжность водителя транспортного средства являются:

1. Возраст, усталость, состояние здоровья.

2. Курение, употребление алкоголя, наркотиков, некоторых медикаментов. 

3. Физиологические параметры (рост, масса, форма тела).

4. Факторы, перечисленные в пунктах 1 и 2.

73) Что нужно учитывать, если водитель движущегося впереди состава транспортных средств, намерен повернуть направо во двор или в узки в узкий проезд? 

1. Состав повернёт как любой легковой автомобиль. 

2. Перед поворотом состав остановится.

3. Нахождение Вашего автомобиля между бордюром и правыми задними колёсами состава представляет опасность, поскольку при повороте его задние колеса сместятся вправо к бордюру.

74) Правильная посадка водителя на рабочем месте влияет на его работоспособность и, тем самым, повышает его надёжность. На каком рисунке показана правильная посадка водителя?

1. На рисунке 1.

2. На рисунке 2.

3. На рисунке 3.

4. На рисунке 4.

75) В тёмное время суток на неосвещённом участке дороги, в момент, когда во время обгона транспортные средства поравнялись, водитель обгоняемого автомобиля должен:

1. Продолжить движение периодически переключая свет с дальнего на ближний и наоборот.

2. Продолжить движение с дальним светом.

3. Переключить дальний свет на ближний и продолжить движение с ближним светом до тех пор, пока обогнавший автомобиль не удалится на расстояние не менее 150 м. 

76) Механическое транспортное средство является источником повышенной опасности потому, что:

1. Оно сконструировано на базе двух или более осей.

2. Оно может развивать высокие скорости движения

3. Водитель, при несоблюдении норм безопасности (скоростного режима, правил обгона или неправильного маневрирования и т. п.), не может осуществлять абсолютный контроль над транспортным средством. 

4. Ему присущи признаки и причины, перечисленные в пунктах 2 и 3.

77) Как Вы поступите если правые колёса автомобиля наехали на неукреплённую влажную обочину?

1. Резко затормозите и полностью остановитесь.

2. Резко повернёте руль влево.

3. Не прибегая к торможению и резкому повороту руля плавно вернёте автомобиль на проезжую часть.

78) В какую сторону необходимо повернуть передние колёса автомобиля, чтобы избежать его непреднамеренного скатывания на проезжую часть после остановки у бордюра на крутом спуске?

1. В сторону проезжей части.

2. В сторону бордюра.

3. Положение передних колёс не имеет значения.

4. Остановка транспортных средств на крутых спусках запрещена.

79) В какую сторону необходимо повернуть передние колёса автомобиля, чтобы избежать его непреднамеренного скатывания на проезжую часть после остановки на обочине на крутом спуске?

1. В сторону проезжей части.

2. В сторону противоположную проезжей части.

3. Положение передних колёс не имеет значения.

4. Остановка транспортных средств на крутых спусках запрещена.

80) В какую сторону необходимо повернуть передние колёса автомобиля, чтобы избежать его непреднамеренного скатывания на проезжую часть после остановки на обочине на крутом подъёме?

1. В сторону проезжей части.

2. В сторону противоположную проезжей части.

3. Положение передних колёс не имеет значения.

4. Остановка транспортных средств на крутых подъёмах запрещена.

81) В какую сторону необходимо повернуть передние колёса автомобиля, чтобы избежать его непреднамеренного скатывания на проезжую часть после остановки у бордюра на крутом подъёме?

1. В сторону проезжей части.

2. В сторону бордюра.

3. Положение передних колёс не имеет значения.

4. Остановка транспортных средств на крутых подъёмах запрещена.

82) Как Вы должны поступить чтобы безопасно остановить транспортное средство при отказе рабочей тормозной системы на крутом спуске?

1. Перейти на нейтральную передачу и остановить транспортное средство прерывистыми рывками стояночного (ручного) тормоза. 

2. Переключить на одну из пониженных передач чтобы снизить скорость транспортного средства и плавно подтянуть стояночный (ручной) тормоз.

3. Плавно направить транспортное средство на обочину и остановить его прерывистыми рывками стояночного (ручного) тормоза. 

4. При наличии бордюра прижать к нему колёса транспортного средства и резко привести в действие стояночный (ручной) тормоз.

83) Наиболее опасные ситуации при интенсивном движении чаще всего возникают, если скорость транспортного средства:

1. Значительно превышает среднюю скорость транспортного потока

2. Значительно меньше средней скорости транспортного потока.

3. Примерно равна средней скорости транспортного потока.

4. Соответствует условиям, перечисленным в пунктах 1 и 2.

84) В зеркале заднего вида Вы обнаружили, что водитель начавший обгон Вашего автомобиля, неправильно оценил расстояние до встречного транспортного средства и его скорость. Как Вы поступите чтобы избежать аварийной ситуации? 

1. Звуковым сигналом и жестом руки подадите знак о прекращении обгона.

2. Увеличите скорость, чтобы вынудить обгоняющего водителя отказаться от опасного манёвра.

3. Снизите скорость и переместитесь по возможности к правому краю проезжей части, чтобы способствовать безопасному завершению обгона и возвращению на ранее занимаемую полосу

85) Легковой автомобиль оборудован передними подушками безопасности. На каких местах можно не пристёгиваться ремнями безопасности?

1. Только на сиденье водителя.

2. Только на переднем пассажирском сиденье.

3. На обоих передних сиденьях.

4. На всех сиденьях.

5. Несмотря на наличие подушек безопасности необходимо пристегнуть все ремни безопасности.

86) В каком из перечисленных случаев водителю запрещается использование мобильного телефона не оборудованного устройством, позволяющим вести переговоры без использования рук?

1. При управлении автомобилем с механической коробкой передач.

2. При нахождении за рулём буксируемого транспортного средства.

3. При обучении вождению.

4. В случаях, перечисленных в пунктах 2 и 3.

5. Во всех перечисленных случаях.

87) Поворот налево на перекрёстке на котором отсутствует разметка, определяющая границы полос движения в пределах перекрестка, следует осуществлять:

1. Оставляя центр перекрёстка с правой стороны, чтобы не пересекать траекторию движения транспортного средства, которое одновременно поворачивает налево со встречного направления.

2. Оставляя центр перекрестка слева от транспортного средства. 

3. По взаимной договорённости с водителем транспортного средства которое движется со встречного направления и поворачивает налево.

88) Если водитель не может определить наличие покрытия на дороге (тёмное время суток, снег, грязь и т.п.), а знаки приоритета отсутствуют, то:

1. Ему следует считать, что он подъехал к перекрестку равнозначных дорог.

2. Он имеет право считать, что подъехал к перекрёстку по главной дороге. 

3. Он должен считать, что подъехал к перекрёстку по второстепенной дороге

89) Боковой интервал следует увеличить:

1. При встречном разъезде на большой скорости.

2. При встречном разъезде с длинномерным транспортным средством,

3. При обгоне велосипедов, самокатов, электросамокатов, мопедов и мотоциклов без бокового прицепа.

4. В случаях, перечисленных в пунктах 1 и 2.

5. Во всех перечисленных случаях.

90) При торможении двигателем на крутом спуске передачу следует выбирать с учётом следующих факторов:

1. Чем круче спуск, тем выше передача.

2. Чем круче спуск, тем ниже передача.

3. Крутизна спуска не влияет на выбор передачи.

91) Как следует объехать группу школьников, которая движется по проезжей части дороги в населённом пункте в том же направлении?

1. Объехать группу, предварительно посигналив переключением света фар.

2. Применить звуковой сигнал для удаления школьников с проезжей части.

3. Предварительно снизить скорость и осторожно объехать группу.

4. Проследовать за группой до ближайшего перекрёстка, чтобы проехать к месту назначения по другому маршруту.

5. Выполнить действия перечисленные в пунктах 1 и 2.

92) Как следует поступить при движении на легковом автомобиле с прицепом, не оборудованном автономной тормозной системой, на крутом затяжном спуске? 

1. Снизить скорость состава рабочим тормозом, перейти на одну из пониженных передач и двигаться периодически притормаживая.

2. Двигаться на второй передаче с выключенным двигателем, осторожно притормаживая стояночным тормозом.

3. На всём протяжении затяжного спуска производить обязательные периодические остановки.

93) Какие действия необходимо предпринять когда вы пересели за руль автомобиля которым до этого не управляли?

1. Отрегулировать зеркала заднего вида.

2. Отрегулировать водительское сиденье и высоту подголовника.

3. Проверить наличие запасного колеса, его крепление и наличие инструмента для его замены.

4. Выполнить действия перечисленные в пунктах 1 и 2.

5. Выполнить все перечисленные действия.

94) С какой целью необходимо убрать снег с крыши, капота и багажника автомобиля перед началом движения?

1. Для предотвращения его скатывания на лобовое стекло при резком торможении.

2. Для улучшения аэродинамических характеристик транспортного средства.

3. Для предотвращения попадания снега на движущиеся позади транспортные средства.

4. Для улучшения визуального восприятия автомобиля другими участниками движения.

5. Уборка снега необходима для соблюдения всех вышеперечисленных условий.

95) Какие действия необходимо выполнять при управлении транспортным средством в неблагоприятных погодных условиях?

1. Двигаться как можно ближе к оси дороги.

2. Снизить скорость до предела, обеспечивающего хорошую видимость в направлении движения и полный контроль над органами управления.

3. Строго соблюдать ограничение скорости, установленное на данном участке дороги.

4. Выполнить действия перечисленные в пунктах 2 и 3.

5. Выполнить все перечисленные действия.

96) Наиболее устойчивым против опрокидывания, из изображённых на рисунке легковых автомобилей, при движении на повороте является легковой автомобиль:

1. А - без пассажиров и багажа.

2. В - с пассажирами, но без багажа.

3. С - с пассажирами и багажом в багажнике транспортного средства.

4. D - без пассажиров, но с багажом в багажнике на крыше транспортного средства.

97) При ослеплении фарами встречного транспортного средства водитель должен: 

1. Снизить скорость и одновременно включить ближний и дальний свет.

2. Не снижая скорости движения приблизиться как можно ближе к правому краю проезжей части.

3. Включить аварийную сигнализацию и, не меняя полосы движения, снизить скорость и остановиться.

4. Многократно применить переключение света фар пока водитель встречного транспортного средства не включит ближний свет.

5. Увеличить скорость, чтобы быстрее выйти из зоны ослепления.

98) Как правило Вы управляете автомобилем в светлое время суток, но у Вас возникла необходимость совершить поездку ночью. С какой скоростью в этом случае Вам следует управлять автомобилем?

1. С большей скоростью, чем обычно, так как ночью интенсивность движения снижена.

2. С той же скоростью, что и в дневное время.

3. С меньшей скоростью, чем обычно, в связи с недостаточной видимостью в ночное время.

4. С большей скоростью, чем обычно, чтобы уменьшить риск уснуть за рулём.

99) К каким опасным последствиям может привести перегрузка легкового автомобиля? 

1. Перегрузка не приведёт к опасным последствиям при движении на малой скорости. 

2. Перегрузка снизит его устойчивость.

3. Перегрузка увеличит его устойчивость.

4. Перегрузка может вызвать снижение давления в шинах.

100) Как Вы должны поступить если впереди Вас медленно движется автомобиль с опознавательным знаком «Учебное транспортное средство»? 

1. Использовать звуковой сигнал до тех пор пока его водитель не предоставит Вам возможность для обгона.

2. Двигаться с повышенной осторожностью и приступить к обгону только убедившись в безопасности маневра.

3. Не обгонять это транспортное средство пока оно не поменяет направление движения.

101) Водитель должен оценивать обстановку через зеркала заднего вида:

1. Только перед началом движения.

2. Только перед перестроением.

3. Только перед обгоном.

4. Во всех перечисленных случаях.

102) Какие действия необходимо выполнить перед поездкой в неблагоприятную погоду (проливной дождь, снегопад, туман)?

1. Проверить исправность световой сигнализации.

2. Убедиться в исправности стеклоочистителей и стеклоомывателей.

3. Прогреть двигатель транспортного средства.

4. Выполнить действия перечисленные в пунктах 1 и 2.

5. Выполнить все перечисленные действия.

103) Какие действия запрещено выполнять начинающему водителю на общественных дорогах?

1. Только управлять транспортным средством со скоростью более 70 км/ч.

2. Только буксировать неисправные механические транспортные средства.

3. Только обгонять транспортные средства с выездом на полосу встречного движения.

4. Выполнять действия перечисленные в пунктах 1 и 2.

104) Какие действия не запрещены начинающему водителю на общественных дорогах?

1. Только управлять транспортным средством со скоростью более 70 км/ч вне населённых пунктов.

2. Только находиться за рулём буксируемого транспортного средства при буксировке на гибкой сцепке или посредством металлической штанги.

3. Только движение задним ходом на дорогах с односторонним движением.

4. Действия перечисленные в пунктах 2 и 3.

5. Все перечисленные действия.

105) Способы выполнения ежедневного технического обслуживания:

1. Ежедневное техническое обслуживание производится по необходимости, по результатам обязательного самостоятельного визуального осмотра. 

2. Ежедневное техническое обслуживание осуществляется только с помощью контрольной аппаратуры.

3. Ежедневное техническое обслуживание осуществляется только с помощью лица находящегося рядом.

106) Перед каждой поездкой водитель должен проверить внешним осмотром:

1. Состояние колёс и давление в шинах.

2. Состояние и исправность приборов освещения и световой сигнализации транспортного средства.

3. Уровень жидкости в гидроусилителе рулевого управления.

4. Состояние конструктивных частей, указанных в пунктах 1 и 2.

5. Состояние всех упомянутых конструктивных частей.

107) Длительный разгон транспортного средства на одной из пониженных передач:

1. Приводит к увеличению расхода топлива

2. Приводит к уменьшению расхода топлива

3. Не влияет на расход топлива.

108) На каком рисунке показана шина в которой, при ежедневном осмотре обнаружено, что давление воздуха не соответствует установленной норме (низкое давление, высокое давление)?

1. Только на рисунке 1.

2. Только на рисунке 2.

3. Только на рисунке 3.

4. На рисунках 1 и 2.