1) Как следует транспортировать пострадавшего с повреждением грудного отдела позвоночника?

1. Лежа на спине на жёстком щите.

2. Лёжа на спине на мягкой подстилке.

3. Лёжа на боку на жёстком щите.

2) Как обеспечить неподвижность места перелома ноги пострадавшего при дорожно-транспортном происшествии?

1. Наложить иммобилизирующие шины.

2. Плотно забинтовать место перелома.

3. В этой ситуации иммобилизация противопоказана.

3) Как следует наложить шину для транспортировки пострадавшего при переломе нижней части бедра?

1. Плотно прибинтовать шину к месту перелома по всей длине бедра от тазобедренного до коленного суставов.

2. Наложить две шины с обеих сторон ноги от стопы до верхней части бедра (на 15-20 см выше места перелома).

3. Наложить две шины с внутренней и внешней стороны ноги. Одна от стопы до подмышечной области, другая от стопы до паха.

4) Как правильно выбрать место наложения кровоостанавливающего жгута на конечности?

1. Ниже раны на 10-15 см.

2. Выше раны на 10-15 см.

3. Непосредственно на рану.

5) Как правильно снять одежду с пострадавшего при повреждении руки или ноги?

1. Одежду следует снять сначала с повреждённой конечности.

2. Одежду следует снять сначала с неповрежденной конечности.

3. Последовательность действий не имеет значения.

6) Признаком остановки сердца у пострадавшего при дорожно-транспортном происшествии является:

1. Исчезновение центрального пульса сонной артерии (проверяется на боковой стороне шеи).

2. Остановка дыхания.

3. Сужение зрачков.

7) При оказании первой помощи пострадавшему при дорожно-транспортном происшествии антисептические средства применяются:

1. Для дезинфекции ран.

2. Для обезболивания.

3. Для остановки кровотечения.

4. В любом из перечисленных случаев.

8) Приёмы оказания первой помощи при проникающем ранении грудной клетки:

1. Уложить пострадавшего на спину, рану перевязать.

2. Перевязать рану, транспортировать пострадавшего сидя.

3. Наложить на рану воздухонепроницаемую повязку. Уложить пострадавшего на раненый бок.

9) Как наложить шину при переломе кости голени?

1. Шину наложить с внешней стороны ноги от конца стопы до тазобедренного сустава.

2. Наложить две шины с внешней и внутренней стороны ноги от конца стопы до середины бедра.

10) На какой максимальный срок может быть наложен кровоостанавливающий жгут?

1. Не более 1 часа.

2. На 2-3 часа.

3. На 3-4 часа.

4. Время не ограничено.

11) Как правильно применять бактерицидные салфетки?

1. Промыть рану, удалить инородные тела, наложить салфетку.

2. Обработать рану раствором иода, наложить салфетку.

3. Наложить на рану салфетку, зафиксировать её лейкопластырем или бинтом.

12) В каком положении следует транспортировать пострадавшего с повреждением костей таза?

1. Сидя.

2. Лёжа на боку.

3. Лежа на спине.

13) Каким способом проводится непрямой массаж сердца при его остановке у пострадавшего при дорожно-транспортном происшествии?

1. Ритмичным надавливанием на грудную клетку в области сердца скрещенными руками.

2. Похлопыванием по щекам пострадавшего.

3. Ритмическим поднятием и опусканием рук пострадавшего.

14) Как определяется момент окончания затяжки жгута при кровотечении из конечности?

1. Болезненным реагированием пострадавшего.

2. Началом вдавливания жгута в конечность.

3. Прекращением кровотечения.

15) При сведённых судорогой мышцах челюстей и невозможности открыть рот, искусственное дыхание проводится:

1. Через закрытый рот пострадавшего.

2. Через ноздри пострадавшего.

3. В этом случае искусственное дыхание не проводится.

16) В каком положении следует транспортировать пострадавшего с повреждением рёбер и грудины?

1. Лёжа на боку.

2. Лежа на спине.

3. Лёжа на животе.

4. Сидя или полулежа.

17) Что следует сделать для оказания первой помощи пострадавшему при переломе плечевой кости?

1. Туго забинтовать место перелома, наложить шины с внутренней и наружной стороны плеча.

2. Наложить шины с внутренней и наружной стороны плеча, подложить валик из мягкой ткани в подмышечную область и зафиксировать руку в согнутом состоянии к Ночной повязкой.

18) Кровотечение из туловища или головы должно быть остановлено посредством:

1. Наложения жгута.

2. Наложения стерильного компресса и тугой повязки.

3. Такое кровотечение не может быть остановлено подручными средствами.

19) Какие медикаменты после их употребления отрицательно влияют на способность управлять транспортным средством?

1. Только снотворные препараты.

2. Только обезболивающие средства.

3. Только средства, понижающие кровяное давление.

4. Любой из перечисленных медикаментов.

20) Что необходимо сделать при повреждении кожных покровов в результате сильного ожога?

1. Наложить холодный компресс.

2. Наложить тёплый компресс.

3. Наложить сухую стерильную бинтовую повязку.

4. Обработать повреждённое место иодом.

5. Обработать повреждённое место перекисью водорода.

21) Какие сведения должны быть обязательно указаны в записке, которая вкладывается в жгут, используемый для остановки кровотечения?

1. Адрес пострадавшего.

2. Место работы пострадавшего.

3. Фамилию и адрес лица, наложившего жгут.

4. Время наложения жгута.

22) Как оказать первую помощь при отморожении и переохлаждении?

1. Растереть поражённые участки тела снегом или шерстью, затем утеплить их, дать алкоголь, переместить в тёплое помещение.

2. Утеплить поражённые участки тела и обездвижить их, укутать пострадавшего тёплой одеждой или пледом, дать теплое питьё, переместить в тёплое помещение. 

3. Смазать поражённые участки тела кремом, наложить согревающий компресс и грелку, переместить в тёплое помещение, дать тёплое питьё.

23) На каком транспортном средстве рекомендуется перевозить пострадавшего при дорожно-транспортном происшествии с подозрением на повреждение позвоночника?

1. На любом транспортном средстве, которое движется в направлении медицинского учреждения.

2. На транспортном средстве с кузовом (грузовик или фургон), если автомобиль скорой помощи не может добраться до места дорожно-транспортного происшествия.

3. На легковом автомобиле, поскольку в этом случае обеспечивается комфорт и скорость перевозки.

24) Какое положение необходимо придать пострадавшему на время ожидания транспортного средства, которое доставит его в медицинское учреждение?

1. Положение удобное для его транспортировки.

2. Положение позволяющее обеспечить ему свободное дыхание и осмотр медицинским персоналом.

3. Наиболее комфортное положение для его переноса до транспортного средства.

4. Положение обеспечивающее наложение шин.

25) Разрешается ли давать пострадавшему, находящемуся в бессознательном состоянии, лекарственные средства при оказании ему первой помощи?

1. Разрешается в любом случае.

2. Разрешается в случае крайней необходимости.

3. Не разрешается ни при каких условиях.