1) Водителям транспортных средств, у которых рулевое колесо расположено справа от продольной оси, не запрещается движение по общественным дорогам Республики Молдова в тёмное время суток, если они находятся в международном движении:

1. Транзитом.

2. Только в течение 7 суток, не покидая пределов страны.

3. В течение 15 суток, не покидая пределов страны.

2) Транспортные средства, зарегистрированные в других государствах, могут двигаться по общественным дорогам Республики Молдова:

1. Только при выполнении условий допуска к международному движению.

2. Только в сопровождении патрульных транспортных средств полиции, на которых включены проблесковые маячки синего цвета.

3. Только в дневное время, при условии, что водители этих транспортных средств включат ближний свет или дневные ходовые огни. 

4. При выполнении условий, перечисленных в пунктах 2 и 3.

3) Для допуска к международному движению:

1. На транспортном средстве должны быть установлены таблички с регистрационным номером образца, соответствующего требованиям Международной конвенции дорожному движению, а также опознавательный знак государства.

2. Водитель должен иметь национальное водительское удостоверение соответствующей категории (подкатегории) и регистрационный документ на транспортное средство установленного образца.

3. На транспортном средстве должны быть противотуманные фары и затемненные стёкла задних дверей.

4. Должны быть соблюдены условия, перечисленные в пунктах 1 и 2.

4) Транспортные средства, зарегистрированные в Республике Молдова могут пересекать государственную границу:

1. Только после получения разрешения отдела полиции, обслуживающего пограничный пост.

2. Только при условии, что на них будут установлены проблесковые маячки оранжевого цвета. 

3. При условии установки на этих транспортных средствах табличек с регистрационным номером образца, соответствующего требованиям Международной конвенции по дорожному движению, опознавательного знака государства и при наличии у водителя национального водительского удостоверения соответствующей категории (под-категории) и регистрационного документа на транспортное средство установленного образца.

4. При выполнении условий, перечисленных в пунктах 1 и 2.

5) Лица, проживающие в других государствах, но временно прибывшие в Республику Молдова, могут управлять транспортными средствами на общественных Дорогах, если только:

1. Они имеют право на управление управление транспортными средствами, зарегистрированное в автоматизированной информационной системе «Государственный регистр водителей транспортных средств».

2. У них есть водительское удостоверение, признанное на основе взаимности. 

3. Выполнено любое из требований, перечисленных в предыдущих пунктах.

6) Водители транспортных средств, участвующих в международном движении, обязаны: 

1. Иметь международное водительское удостоверение. 

2. Двигаться в сопровождении транспортных средств полиции, на которых включены проблесковые маячки оранжевого цвета.

3. Подтвердить уплату сбора за пользование дорогами в соответствии с положениями налогового законодательства.

4. Выполнить требования, перечисленные в пунктах 1 и 2.