1) В каком из перечисленных случаев запрещается эксплуатация транспортных средств? 

1. На транспортном средстве, снятом с производства, установлены приборы освещения и сигнализации от транспортных средств других марок и моделей. 

2. На транспортном средстве установлены ошипованные шины при наличии на проезжей части снега или льда.

3. Не работает спидометр.

4. В любом из перечисленных случаев.

2) Запрещается эксплуатация транспортного средства с изъятием табличек с регистрационным или учётным номером если:

1. Нарушена регулировка фар.

2. Транспортное средство не прошло периодическую техническую инспекцию.

3. Не работает или отсутствует звуковой сигнал.

3) Запрещается эксплуатация транспортного средства с изъятием табличек с регистрационным или учётным номером:

1. В случае его изготовления или переоборудования с нарушениями требований действующих стандартов и нормативов, касающихся безопасности дорожного движения. 

2. Если изменена конструкция тормозной системы, узлы или отдельные детали не соответствуют данной модели транспортного средства, а также не отвечают требованиям предприятия-изготовителя.

3. Если негерметична система смазки.

4) Запрещается эксплуатация транспортного средства с изъятием табличек с регистрационным или учётным номером: 

1. Если на автобусах, легковых и грузовых автомобилях, самоходных машинах отсутствует медицинская аптечка.

2. Если приборы освещения и световой сигнализации не работают или загорожены посторонними предметами.

3. При установке специальных световых и звуковых сигналов без разрешения Управления патрульной полиции

5) Как Вы поступите, если во время движения обнаружилось, что на транспортном средстве не действует рабочая тормозная система?

1. Продолжите движение до конечной цели на малой скорости, используя для торможения стояночный тормоз и включив аварийную сигнализацию.

2. Попытаетесь устранить неисправность, а если это невозможно, продолжите движение до ближайшего места стоянки или ремонта, включив аварийную сигнализацию и соблюдая меры предосторожности.

3. Прекратите дальнейшее движение.

6) Запрещается дальнейшее движение транспортных средств если: 

1. В приборах освещения и световой сигнализации используются лампы, не соответствующие типу, предусмотренному конструкцией. 

2. В тёмное время суток или в условиях недостаточной видимости не горят фары и/или задние габаритные фонари.

3. Содержание вредных веществ в отработанных газах превышает допустимые нормы, установленные стандартами.

4. Обнаружена любая из перечисленных неисправностей.

7) Разрешается ли установка на одну ось шин с различным профилем протектора?

1. Разрешается только на переднюю ось.

2. Разрешается только на заднюю ось.

3. Не разрешается.

8) Запрещается эксплуатация легкового автомобиля с изъятием табличек с регистрационным или учетным номером:

1. При отсутствии знака аварийной остановки или переносного мигающего фонаря красного цвета.

2. При несоответствии регистрационных знаков установленным стандартам.

3. Если суммарный люфт в рулевом управлении превышает нормы, установленные действующими стандартами.

9) Эксплуатация транспортных средств не запрещается в случае если:

9 также пре

1. На легковом автомобиле отсутствуют медицинская аптечка, огнетушитель, знак аварийной остановки или переносной мигающий фонарь красного цвета, а предохранительный световозвращающий жилет.

2. На мотоцикле, мопеде нет предусмотренных конструкцией дуг безопасности, подножек, поперечных рукояток на седле для пассажира.

3. На задней оси легкового автомобиля установлены шины с восстановленным протектором.

10) Запрещается эксплуатация транспортных средств если:

1. Повреждён или отсутствует предусмотренный конструкцией усилитель рулевого управления или рулевой демпфер на мотоциклах.

2. На транспортных средствах, снятых с производства, установлены приборы освещения и сигнализации от транспортных средств других марок и моделей.

3. Шины мотоциклов и мопедов имеют остаточную высоту рисунка протектора 1 мм.

11) При обнаружении негерметичности системы смазки водитель должен:

1. Прекратить дальнейшее движение.

2. Принять все меры к устранению неисправности, а если это невозможно двигаться к ближайшему месту стоянки или ремонта, соблюдая необходимые меры предосторожности, включив аварийную сигнализацию.

3. Дозаправить транспортное средство на ближайшей автозаправочной станции и продолжить поездку.

12) Не запрещается эксплуатация транспортного средства если на нём установлены:

1. Спереди световые приборы и приборы световой сигнализации с огнями белого, жёлтого или оранжевого цвета, а флуоресцентно-световозвращающие приспособления - белого цвета.

2. Спереди - световые приборы и приборы световой сигнализации с огнями любого цвета кроме белого, жёлтого или оранжевого, а флуоресцентно-световозвращающие приспособления любого цвета кроме белого.

3. Сзади световые приборы, кроме фонарей заднего хода и освещения таблички с регистрационным номером, с огнями любого цвета кроме красного, жёлтого или оранжевого, а флуоресцентно-световозвращающие приспособления любого цвета кроме красного.

13) Разрешается ли эксплуатация легковых автомобилей на которых установлены шины иные, чем предназначенные для эксплуатации в зимнее время при наличии на проезжей части снега или льда?

1. Разрешается, если остаточная высота рисунка протектора более 1,8 мм.

2. Разрешается, если остаточная высота рисунка протектора более 2,0 мм.

3. Не разрешается.

14) При обнаружении негерметичности топливной системы водитель должен:

1. Прекратить дальнейшее движение.

2. Принять меры к устранению неисправности, а если это невозможно двигаться к ближайшему месту стоянки или ремонта, соблюдая необходимые меры предосторожности, включив аварийную сигнализацию.

3. Дозаправить транспортное средство на ближайшей автозаправочной станции и продолжить поездку.

15) Запрещается дальнейшее движение транспортного средства, если:

1. Не действует рулевое управление.

2. Не действует усилитель рулевого управления.

3. Негерметична система смазки,

16) В каких случаях запрещается эксплуатация легковых автомобилей?

1. На заднюю ось установлены шины с восстановленным протектором.

2. Суммарный люфт в рулевом управлении превышает нормы, установленные действующими стандартами. 

3. Остаточная высота рисунка протектора менее 1,6 мм.

4. В случаях, перечисленных в пунктах 2 и 3.

5. В любом из перечисленных случаев.

17) Запрещается эксплуатация транспортного средства с доставкой его на специальную парковку в случае, если оно:

1. Изготовлено или переоборудовано с нарушением требований действующих стандартов, правил и нормативов, касающихся безопасности дорожного движения.

2. Не прошло периодическую техническую инспекцию.

3. Не зарегистрировано в установленном порядке.

4. Не соответствует условиям перечисленным в пунктах 1 и 2.

5. Не соответствует ни одному из перечисленных условий.

18) Запрещается дальнейшее движение транспортного средства если:

1. Нарушена регулировка фар.

2. Отсутствуют предусмотренные конструкцией передний или задний бампер, грязезащитные фартуки и брызговики.

3. Сцепное устройство состава транспортных средств не обеспечивает соединение с прицепом.

19) Эксплуатация мотоциклов с боковым прицепом разрешается при отсутствии:

1. Медицинской аптечки.

2. Огнетушителя.

3. Знака аварийной остановки (мигающего фонаря красного цвета).

4. Предохранительного световозвращающего жилета.

20) Запрещается эксплуатация мотоцикла и мопеда при отсутствии:

1. Только предусмотренных конструкцией дуг безопасности и подножек.

3. Только огнетушителя.

2. Только предусмотренных конструкцией поперечных рукояток на седле для пассажира.

4. Оборудования, перечисленного в пунктах 1 и 2.

5. Всего перечисленного оборудования.

21) Запрещается эксплуатация легкового автомобиля, у которого остаточная высота рисунка протектора шин менее:

1. 0,8 мм.

2. 1,0 мм.

3. 1,6 мм.

4. 2,0 мм.

22) Запрещается эксплуатация мотоциклов и мопедов у которых остаточная высота рисунка протектора шин менее:

1. 0,8 мм.

2. 1,0 мм.

3. 1,6 мм.

4. 2,0 мм.

23) Эксплуатация легковых автомобилей разрешается при отсутствии:

1. Медицинской аптечки.

2. Огнетушителя.

3. Насоса для накачки шин и буксировочного троса,

4. Знака аварийной остановки или переносного мигающего фонаря красного цвета.

5. Предохранительного световозвращающего жилета.

24) Эксплуатация грузовых автомобилей с разрешённой максимальной массой менее 3500 кг разрешается при отсутствии:

1. Медицинской аптечки.

2. Не менее двух противооткатных упоров.

3. Знака аварийной остановки или переносного мигающего фонаря красного цвета.

4. Предохранительного световозвращающего жилета.

5. Огнетушителя.

25) Эксплуатация мотоцикла и мопеда не запрещается при отсутствии:

1. Только предусмотренных конструкцией дуг безопасности и подножек.

2. Только предусмотренных конструкцией поперечных рукояток на седле для пассажира. 

3. Оборудования, перечисленного в пунктах 1 и 2.

4. Только огнетушителя.

5. Всего перечисленного оборудования.

26) Эксплуатация легкового автомобиля не запрещается если:

1. Остаточная высота рисунка протектора шин 1,5 мм.

2. На передней оси установлены шины с восстановленным протектором.

3. Аптечка и огнетушитель закреплены в багажнике.

4. Отсутствуют или повреждены страховочные тросы (цепи) на прицепах оборудованных конструктивно автономным тормозом.

27) Эксплуатация мотоцикла не запрещается если:

1. Отсутствуют дуги безопасности, подножки, поперечные рукоятки на седле для пассажира, предусмотренные конструкцией.

2. Отсутствует рулевой демпфер, предусмотренный конструкцией.

3. На мотоцикле с боковым прицепом отсутствует огнетушитель. 

4. Остаточная высота рисунка протектора шин менее 0,8 мм.

28) Запрещается эксплуатация транспортных средств, если:

1. Шины имеют местные повреждения (порезы, разрывы и т. п.), обнажающие корд, а также расслоение каркаса, отслоение протектора или боковины.

2. Отсутствует шпилька (болт, гайка) крепления колеса, имеются трещины диска или обода. 

3. На задней оси легкового автомобиля установлены шины с восстановленным протектором.

4. Выявлены отклонения от технических нормативов, перечисленные только в пунктах 1 и 2.

29) Запрещается эксплуатация легкового автомобиля с изъятием табличек с регистрационным номером, если:

1. Суммарный люфт в рулевом управлении превышает нормы, установленные действующими стандартами.

2. Неисправна тормозная система или ее эффективность не соответствует требованиям действующих стандартов.

3. Лобовое стекло или стёкла передних дверей затемнены, либо на них установлены различные предметы, ограничивающие обзор с места водителя.

4. Содержание вредных веществ в отработанных газах превышает допустимые нормы, установленные стандартами.

30) Запрещается дальнейшее движение легкового автомобиля, если:

1. Отсутствуют или неисправны предусмотренные конструкцией ремни безопасности и/или подголовники сидений.

2. Отсутствуют предусмотренные конструкцией стёкла или зеркала заднего вида, либо они имеют дефекты, ухудшающие видимость.

3. Проезжая часть дороги неожиданно покрылась снегом или льдом, либо появилась гололедица, а его колёса не оснащены шинами с маркировкой «M+S», «M.S.» или <M&S».

4. Не работают стеклоомыватели и устройства для обдува ветрового стекла, предусмотренные конструкцией.

31) Запрещается эксплуатация транспортного средства с доставкой его на специальную парковку в случае, если:

1. Тормозная система неисправна или ее эффективность не соответствует требованиям действующих стандартов.

2. Номер шасси, кузова, рамы подделан или не соответствует записи в регистрационных документах

3. Детали рулевого управления изношены, имеют значительные деформации или не предназначены для данной модели.

32) Запрещается эксплуатация транспортного средства с доставкой его на специальную парковку в случае, если: 

1. Отсутствует табличка с регистрационным номером или этот номер не соответствует записи в регистрационном документе.

2. Изменена конструкция тормозной системы, узлы или отдельные детали не соответствуют данной модели транспортного средства, а также не отвечают требованиям предприятия-изготовителя 

3. Отсутствует шпилька (болт, гайка) крепления колеса, имеются трещины диска или обода.