1) Стоянка запрещается:

1. На расстояние 20 м от перекрестка

2. На расстоянии 10 м перед пешеходным переходом,

3. На участках дорог с уклонами, обозначенными знаками «Крутой спуска или «Крутой подъём»

4. Во всех перечисленных случая

2) Правильно ли поставлен на стоянку легковой автомобиль в ситуации, показанной на рисунка?

1. Правильно, так как он не стоит на трамвайных путях или в непосредственной близости от них. 

2. Правильно, так как при этом не создаются помехи для движения трамваев.

3. Неправильно, так как в населённых пунктах остановка и стоянка на левой стороне дорог разрешается только на дорогах с односторонним движением.

3) Разрешается ли Вам остановка и стоянка в указанном стрелкой месте, если Вы находитесь за рулём легкового автомобиля?

1. Разрешается без ограничений.

2. Разрешается остановка только для посадки или высадки пассажиров.

3. Не разрешается

4) Водителю какого транспортного средства разрешается остановка?

1. Водителю легкового автомобиля

2. Водителю грузового автомобиля.

3. Обоим водителям

4. Ни одному из водителей.

5) Разрешается ли подъехать к тротуару для посадки пассажиров в ситуации, показанной на рисунка?

1. Разрешается, не создавая при этом помехи маршрутным транспортным средствам.

2. Не разрешается, так как остановка для посадки или высадки пассажиров разрешается только водителям такси.

3. Не разрешается, так как правая полоса предназначена только для движения маршрутных транспортным средств.

6) Разрешается ли водителю легкового автомобиля остановиться для посадки пассажира в ситуации показанной на рисунке?

1. Разрешается без ограничений.

2. Разрешается, если при этом не создается помеха для движения маршрутных транспортных средств.

3. Не разрешается.

7) Разрешается ли остановка и стоянка транспортных средств на тротуарах? 

1. Разрешается всем транспортным средствам с частичным или полным заездом на тротуар при условии, что при этом не создаются помехи для движения пешеходов. 

2. Разрешается только легковым автомобилям и мотоциклам с полным заездом на тротуар при условии, что при этом не создаются помехи для движения пешеходов.

3. Разрешается легковым автомобилям и мотоциклам с частичным или полным заездом на тротуар только в местах, обозначенных знаками «Парковка» или «Зарезервированная парковка», способом, указанным на дополнительной табличке, установленной под знаком, а также разметкой. 

4. Не разрешается.

8) На каком из рисунков водитель остановился правильно?

1. На левом.

2. На правом.

3. На обоих правильно.

4. На обоих неправильно.

9) Разрешается ли остановка и стоянка в указанном стрелкой месте, если Вы находитесь за рулём грузового автомобиля с разрешённой максимальной массой менее 3500 кг?

1. Разрешается остановка только для погрузки или разгрузки.

2. Разрешается без ограничений.

3. Не разрешается.

10) Водители каких транспортных средств остановились правильно?

1. Водитель мотоцикла.

2. Водитель легкового автомобиля.

3. Водитель автобуса,

4. Водители всех транспортных средств.

11) Разрешается ли стоянка транспортных средств на общественных дорогах с шириной проезжей части менее 6 м?

1. Разрешается без ограничений,

2. Разрешается только на участках дорог с видимостью более 100 м в каждом направлении.

3. Не разрешается.

12) Кто из водителей правильно остановился в ситуации, показанной на рисунке?

1. Водитель мотоцикла

2. Водитель автобуса.

3. Оба правильно.

4. Оба неправильно.

13) Разрешается ли остановка транспортного средства в ситуации, показанной на рисунке? 

1. Разрешается, так как дорога имеет по одной полосе для движения в каждом направлении.

2. Разрешается, так как транспортное средство находится на обочине.

3. Не разрешается.

14) Разрешается ли грузовому автомобилю остановка в ситуации, показанной на рисунке?

1. Разрешается, так как на мосту отсутствует сплошная линия разметки, разделяющая транспортные потоки противоположных направлений.

2. Разрешается, поскольку ширина моста позволяет свободно объехать остановившееся транспортное средство

3. Не разрешается.

15) В каком ответе указаны водители, нарушившие правила остановки?

1. Водители легкового автомобиля и мотоцикла.

2. Водитель грузового автомобиля.

3. Водители всех транспортных средств.

16) Остановка запрещается на перекрёстках и на расстоянии от них ближе:

1. 5 м.

2. 10 м.

3. 15 м.

4. 20 м.

17) Водитель какого транспортного средства нарушил правила стоянки?

1. Водитель легкового автомобиля.

2. Водитель автобуса.

3. Оба не нарушили.

4. Оба нарушили.

18) Правильно ли остановился водитель грузового автомобиля?

1. Правильно, так как на этом участке дороги видимость более 100 м в каждом направлении. 

2. Правильно, так как для движения в данном направлении имеется две полосы.

3. Неправильно.

19) Кто из водителей нарушил правила стоянки?

1. Только водитель синего легкового автомобиля.

2. Только водитель жёлтого легкового автомобиля.

3. Только водитель красного легкового автомобиля.

4. Водители жёлтого и красного легковых автомобилей.

20) Вне населённых пунктов длительная стоянка (отдых, ночлег и т. п.) разрешаются:

1. На обочине дорог с двусторонним движением, имеющих три полосы, в местах с видимостью не менее 100 м в каждом направлении. 

2. В любом месте на обочине дорог с двусторонним движением, имеющих не менее двух полос для движения в каждом направлении.

3. Только в местах парковки или за пределами дороги.

4. В любом из перечисленных мест.

21) Остановка запрещается:

1. В пределах дорожного полотна вблизи опасных поворотов и вершин подъёмов в местах с обзорностью дороги менее 100 м хотя бы в одном направлении.

2. В местах выезда с прилегающих к дороге территорий.

3. На участках дорог с уклонами, обозначенными знаками «Крутой спуск» и «Крутой подъём».

4. Во всех перечисленных местах.

22) На каком рисунке водитель правильно остановил транспортное средство?

1. Только А.

2. Только В.

3. Только С.

4. В и С.

23) Остановка запрещается на пешеходных переходах и на расстоянии перед ними менее:

1. 2 м.

2. 5 м.

3. 10 м.

4. 15 м.

24) Остановка запрещается:

1. На расстоянии 30 м от остановочных площадок маршрутных транспортных средств

2. На железнодорожных переездах и на расстоянии менее 50 м от них.

3. В местах выезда с прилегающих к дороге территорий.

4. На расстоянии 10 м перед пешеходным переходом

5. Во всех перечисленных местах.

25) Кто из водителей остановился правильно?

1. Водитель жёлтого легкового автомобиля.

2. Водитель синего легкового автомобиля.

3. Оба правильно.

4. Оба неправильно.

26) Остановка запрещается на железнодорожных переездах и на расстоянии от них менее:

1. 20 м.

2. 50 м.

3. 100 м.

4. 150 м.

27) Разрешается ли остановка и стоянка транспортных средств на левой стороне дороги?

1. Разрешается только в населённых пунктах на дорогах с одной полосой для каждого направления.

2. Разрешается только легковым автомобилям и мотоциклам с частичным или полным заездом на тротуар.

3. Разрешается только в населённых пунктах по обе стороны дороги с односторонним движением, если при этом остаётся свободной не менее одной полосы (грузовые автомобили с разрешённой максимальной массой более 3500 кг могут остановиться на левой стороне дороги только для погрузки или разгрузки).

4. Не разрешается ни в одном из случаев. 

28) В ситуации, показанной на рисунке, ближе какого расстояния от остановочной площадки маршрутных транспортных средств запрещается остановка, если при этом создаётся помеха этим транспортным средствам?

1. 15 м.

2. 20 м.

3. 25 м.

4. 30 м.

29) Запрещается открывать двери стоящего транспортного средства:

1. Только если это угрожает безопасности водителя или пассажиров.

2. Только если это создаёт помехи другим участникам дорожного движения.

3. Только при остановке ближе 25 м от остановочных площадок маршрутных транспортных средств, для высадки пассажиров, не создавая помех этим транспортным средствам.

4. Только в ситуациях, перечисленных в пунктах 1 и 2.

5. В любой из перечисленных ситуаций.

30) Водитель может оставлять транспортное средство, если им приняты необходимые меры, исключающие:

1. Только самопроизвольное движение этого транспортного средства.

2. Только использование этого транспортного средства в отсутствие водителя.

3. Возможность возникновения любой из перечисленных опасных ситуаций.

31) Разрешается ли остановить мотоцикл для посадки пассажира?

1. Разрешается без ограничений.

2. Разрешается только по четным числам месяца.

3. Разрешается только по нечётным числам месяца.

4. Не разрешается.

32) Разрешается ли остановиться в указанном месте?

1. Разрешается без ограничений.

2. Разрешается только для посадки или высадки пассажиров.

3. Разрешается только при удовлетворительной видимости в направлении движения.

4. Не разрешается.

33) Транспортные средства на стоянке не должны блокировать доступ к лестницам, эстакадам или бордюрным пандусам, предназначенным для лиц с ограниченными возможностями, при этом ширина тротуара, оставленная для пешеходов с ограниченной подвижностью должна быть не менее:

1. 1 м.

2. 1,5 м.

3. 2 м.

4. 2,5 м.

34) Кто из водителей правильно остановился в ситуации, показанной на рисунке?

1. Водитель мотоцикла.

2. Водитель автобуса.

3. Оба правильно.

4. Оба неправильно.

35) Какие участки проезжей части необходимо оставлять свободными в случае, если на дороге образовался затор?

1. Только территории регулируемых перекрёстков и пешеходных переходов.

2. Только территории нерегулируемых перекрёстков и пешеходных переходов.

3. Только места остановок маршрутных транспортных средств.

4. Любой из перечисленных участков.

36) Разрешается ли водителю белого автомобиля остановиться в ситуации, показанной на рисунке?

1. Разрешается только для посадки пассажира.

2. Разрешается без ограничений.

3. Запрещается.