1) Водитель какого транспортного средства должен уступить дорогу?

1. Водитель белого легкового автомобиля.

2. Водитель синего легкового автомобиля.

2) Укажите очерёдность проезда перекрёстка в ситуации, показанной на рисунке:

1. Трамвай, автобус, легковой автомобиль.

2. Автобус, легковой автомобиль, трамвай.

3. Легковой автомобиль, трамвай, автобус

3) Находясь за рулём изображённого на рисунке легкового автомобиля и намереваясь повернуть налево, Вы:

1. Проедете перекрёсток первым

2. Уступите дорогу желтому легковому автомобилю и повернёте налево одновременно с красным автомобилем.

3. Проедете перекрёсток последним.

4) Последним проедет перекрёсток водитель:

1. Мотоцикла.

2. Грузового автомобиля.

3. Легкового автомобиля.

5) Транспортные средства проедут перекрёсток в следующем порядке:

1. Грузовой автомобиль, легковой автомобиль, велосипед.

2. Легковой автомобиль, грузовой автомобиль, велосипед.

3. Велосипед, грузовой автомобиль, легковой автомобиль

6) Находясь за рулём изображённого на рисунке автомобиля и намереваясь проехать в прямом направлении, Вы:

1. Проедете перекрёсток первым одновременно с красным автомобилем.

2. Уступите дорогу синему автомобилю и проедете перекрёсток вторым одновременно с красным автомобилем.
 
3. Проедете перекресток последним.

7) Первым проедет перекрёсток:

1. Чёрный легковой автомобиль.

2. Синий легковой автомобиль.

3. Чёрный легковой автомобиль одновременно с синим.

4. Белый легковой автомобиль и автобус.

8) Вы находитесь за рулём изображённого на рисунке автомобиля. Как Вы поступите в создавшейся ситуации?

1. Проедете перекрёсток первым.

2. Проедете перекрёсток вторым, уступив дорогу мотоциклу.

3. Проедете перекрёсток вторым, уступив дорогу грузовому автомобилю.

4. Проедете перекрёсток последним.

9) Находясь за рулём изображённого на рисунке автомобиля и намереваясь проехать в прямом направлении, Вы:

1. Проедете перекрёсток первым.

2. Уступите дорогу синему легковому автомобилю, затем проедете перекрёсток.

3. Уступите дорогу красному легковому автомобилю и автобусу, затем проедете перекрёсток. 

4. Уступите дорогу всем транспортным средствам и проедете перекрёсток последним.

10) В каком порядке проедут перекрёсток эти транспортные средства?

1. Грузовой автомобиль, зелёный легковой автомобиль, синий легковой автомобиль.

2. Грузовой автомобиль, зелёный легковой автомобиль одновременно с синим легковым автомобилем.

3. Транспортные средства проедут перекрёсток одновременно.

11) В каком порядке проедут перекрёсток эти транспортные средства?

1. Легковой автомобиль одновременно с грузовым, затем автобус.

2. Автобус, грузовой автомобиль одновременно с легковым.

3. Легковой автомобиль, автобус, грузовой автомобиль.

12) Укажите очерёдность проезда перекрёстка в ситуации, показанной на рисунке: 

1. Автобус, автомобиль, предназначенный для тушения пожаров, мотоцикл.

2. Автомобиль, предназначенный для тушения пожаров, автобус, мотоцикл.

3. Автомобиль, предназначенный для тушения пожаров, мотоцикл, автобус.

13) Эти участники дорожного движения пересекут перекрёсток в следующем порядке: 

1. Водитель зелёного автомобиля, водитель синего автомобиля, велосипедист и пешеходы.

2. Водитель синего автомобиля, велосипедист, водитель зелёного автомобиля, пешеходы.

3. Велосипедист и пешеходы, водитель зелёного автомобиля, водитель синего автомобиля.

14) Укажите очерёдность проезда перекрёстка при жёлтом мигающем сигнале светофоров:

1. Трамвай, автобус, легковой автомобиль.

2. Автобус, легковой автомобиль, трамвай.

3. Легковой автомобиль, трамвай, автобус.

4. Трамвай, легковой автомобиль, автобус.

15) Кто из водителей автомобилей должен уступить дорогy трамваю?

1. Оба водителя.

2. Только водитель легкового автомобиля.

3. Только водитель грузового автомобиля.

16) Последним проедет перекрёсток:

1. Синий легковой автомобиль.

2. Белый легковой автомобиль.

3. Грузовой автомобиль.

17) Легковые автомобили проедут перекрёсток в следующем порядке:

1. Синий и зелёный, затем красный.

2. Зелёный, синий, красный.

3. Синий, красный, зелёный

18) Последним проедет перекрёсток водитель:

1. Автобуса.

2. Легкового автомобиля.

3. Мотоцикла.

19) В каком порядке проедут перекрёсток эти транспортные средства?

1. Трамвай, трактор, автомобиль.

2. Трактор, трамвай, автомобиль.

3. Трамвай автомобиль, трактор.

20) Укажите очередность проезда перекрестка:

1. Грузовой автомобиль, мотоцикл, легковой автомобиль

2. Легковой автомобиль, грузовой автомобиль, мотоцикл.

3. Легковой автомобиль одновременно с мотоциклом, грузовой автомобиль

21) Укажите очередность проезда перекрестка:

1. Зеленый автомобиль одновременно с синим автомобиль скорой помощи. 

2. Автомобиль скорой помощи, затем зеленый автомобиль одновременно с синим

3. Синий автомобиль, автомобиль скорой помощи, зелёный автомобиль.

22) Транспортные средства проедут перекрёсток в следующем порядке:

1. Желтый автомобиль проезжает перекресток, уступая дорогу зеленому, затем синий одновременно с автобусом.

2. Синий автомобиль одновременно с автобусом, зелёный автомобиль, желтый автомобиль. 

3. Зелёный автомобиль, затем синий одновременно с автобусом, жёлтый автомобиль

23) Как Вы поступите в ситуации, показанной на рисунке?

1. Проедете перекресток первым

2. Уступите дорогу легковому автомобилю, затем проедете перекресток.

3. Уступите дорогу легковому и грузовому автомобилям, которые одновременно повернут налево, затем проедете перекресток

24) Транспортные средства проедут перекресток в следующем порядке:

1. Красный автомобиль одновременно с синим затем автобус, желтый автомобиль

2. Красный автомобиль одновременно с автобусом, затем желтый автомобиль, синий автомобиль 

3. Красный автомобиль одновременно с автобусом и синим автомобилем, затем желтый автомобиль

25) Находясь за рулём автомобиля и намереваясь проехать в прямом направлении Вы:

1. Проедете перекрёсток первым.

2. Уступите дорогу автобусу, затем проедете перекрёсток. 

3. Уступите дорогу мотоциклу, затем проедете перекрёсток.

4. Уступите дорогу мотоциклу и автобусу, затем проедете перекрёсток.

26) Намереваясь проехать в прямом направлении, водитель легкового автомобиля должен:

1. Уступить дорогу только автоцистерне с включённым проблесковым маячком оранжевого цвета. 

2. Уступить дорогу только автомобилю скорой медицинской помощи с включённым проблесковым маячком синего цвета и специальным звуковым сигналом.

3. Уступить дорогу обоим автомобилям.

4. Проехать перекрёсток первым.

27) Укажите очерёдность проезда перекрёстка в ситуации, показанной на рисунке:

1. Автобус и легковой автомобиль, трамвай.

2. Трамвай и автобус, легковой автомобиль.

3. Автобус, трамвай, легковой автомобиль.

28) Синий легковой автомобиль проедет перекрёсток:

1. Первым.

2. Вторым.

3. Последним.

29) Третьим проедет перекрёсток:

1. Синий легковой автомобиль.

2. Красный легковой автомобиль.

3. Автобус.

30) В каком порядке проедут перекрёсток эти транспортные средства?

1. Мотоцикл, грузовой автомобиль, легковой автомобиль.

2. Легковой автомобиль, мотоцикл, грузовой автомобиль.

3. Легковой автомобиль, грузовой автомобиль, мотоцикл.

31) Укажите очерёдность проезда перекрестка:

1. Грузовой автомобиль, легковой автомобиль, мотоцикл.

2. Легковой автомобиль, грузовой автомобиль, мотоцикл.

3. Легковой автомобиль, мотоцикл, грузовой автомобиль.

32) По каким из указанных траекторий разрешён одновременный поворот налево?

1. A и C.

2. B и D.

3. По любой траектории.

33) Транспортные средства проедут перекрёсток в следующем порядке:

1. Белый и чёрный автомобили одновременно, затем мотоцикл.

2. Мотоцикл одновременно с белым автомобилем, затем чёрный автомобиль.

3. Мотоцикл, затем чёрный и белый автомобили одновременно.
 
34) Синий легковой автомобиль проедет перекрёсток:

1. Первым, одновременно с красным легковым автомобилем.

2. Вторым, одновременно с красным легковым автомобилем.

3. Третьим, одновременно с красным легковым автомобилем.

35) Укажите очерёдность проезда перекрёстка:

1. Трамвай, красный автомобиль, жёлтый автомобиль, синий автомобиль.

2. Красный автомобиль, жёлтый автомобиль, затем трамвай одновременно с синим автомобилем.

3. Трамвай одновременно с синим автомобилем, красный автомобиль, жёлтый автомобиль.

36) Находясь за рулём автомобиля и намереваясь повернуть налево Вы:

1. Проедете перекрёсток первым.

2. Уступите дорогу красному легковому автомобилю и автобусу, затем проедете перекрёсток.

3. Уступите дорогу белому легковому автомобилю, затем проедете перекрёсток.

4. Уступите дорогу всем транспортным средствам и проедете перекрёсток последним.

37) Первым проедет перекрёсток:

1. Белый легковой автомобиль.

2. Синий легковой автомобиль.

3. Грузовой автомобиль.

38) Укажите очередность проезда перекрёстка:

1. Мотоцикл, легковой автомобиль, грузовой автомобиль.

2. Грузовой автомобиль, мотоцикл, легковой автомобиль.

3. Легковой автомобиль одновременно с грузовым автомобилем, затем мотоцикл.

39) Вторым проедет перекрёсток водитель:

1. Мотоцикла.

2. Легкового автомобиля.

3. Грузового автомобиля.

40) Укажите очерёдность проезда перекрёстка:

1. Автобус, гужевая повозка, мотоцикл.

2. Гужевая повозка, автобус, мотоцикл.

3. Мотоцикл, автобус, гужевая повозка.

4. Автобус одновременно с мотоциклом, затем гужевая повозка.

41) Находясь за рулём мотоцикла и намереваясь повернуть налево при жёлтом мигающем сигнале вы:

1. Остановитесь и возобновите движение только после включения зелёного сигнала.

2. Уступите дорогу только автобусу, затем проедете перекрёсток.

3. Уступите дорогу только гужевой повозке, затем проедете перекрёсток.

4. Уступите дорогу автобусу, затем гужевой повозке и проедете перекрёсток последним.

42) В каком из направлений у Вас будет преимущество в движении перед встречным транспортным средством?

1. Направо.

2. Налево.

3. В обоих направлениях.

4. Ни в одном из направлений.