TEMA 8.2 

1. [5] Изоляция проводов электрооборудования, а также обшивка салона являются синтетическими. Они имеют свойства интенсивного горения и выделения токсичных газов высокой концентрации, поскольку горение происходит в закрытых пространствах. В этих условиях пожар представляет большую опасность. Кроме того, короткое замыкание, которое может про-изойти в электропроводке зачастую ведёт к возникновению пожара.

2. [4] Обнаружение возгорания может быть практически мгновенным по восприятию специфического запаха горящего топлива или жжёной резины либо дыма, который выходит из-под капота двигателя.

3. [4] Горение в моторном отсеке при закрытом капоте, по причине отсутствия воздуха, происходит без пламени (в виде тления). Но, при открытии капота поступающий воздух может спровоцировать вспышку и интенсивное распространение пламени, которое может причинить ожоги. Кроме того, для эффективного подавления горения, струю огнетушителя следует направить к очагу пламени, для этого также может быть использован песок или рыхлая земля. Вода не может быть использована для тушения горящего топлива поскольку, будучи более легким, оно растекается вместе с водой, увеличивая площадь пожара.

4. [1] Обшивка сидений и обивка внутренних поверхностей салона современных автомобилей легковоспламеняющимися материалами с высокой степенью распространения пламени представляет опасность возгорания. Поэтому использовать открытый огонь (спички, зажигалки) следует с осторожностью.

5. [1] Эксплуатация транспортного средства при попадании на выпускной коллектор смазочных материалов или других горючих жидкостей (тормозной или охлаждающей) может стать причиной возникновения пожара в моторном отсеке. Поэтому, для предотвращения пожара, необходимо устранить утечки и регулярно очищать двигатель.

6. [4] Курение за рулём помимо того, что отвлекает внимание водителя и снижает его надёжность, может стать причиной пожара, вызванного непогашенным окурком упавшим на сиденье. Привычка выбрасывать непогашенный окурок из окна движущегося автомобиля также может являться причиной пожара, поскольку потоки воздуха могут занести в салон этот вы брошенный окурок. Кроме того, большую опасность представляет оставление на сидении бутылки воды, очков или других предметов, которые по причине фокусирования солнечных лучей могут вызвать возгорание.

7. [4] Вспышка пожара в районе топливного бака транспортного средства требует принятия срочных мер поскольку вероятность взрыва бака очень высока, что представляет опасность как для находящихся в транспортном средстве, так и для тех, которые находятся в непосредственной близости от него. Следовательно, правильным является любое из перечисленных действий.

8. [4] В соответствии с инструкциями по пожарной безопасности масса огнетушителя для легковых автомобилей должна быть не менее 2 кг, а для грузовых автомобилей не менее 5 кг. В качестве средства для погашения горящего топлива может быть использован порошок минеральных солей или углекислота, которыми заполняются огнетушители. 

9. [2] При вспышке пожара, для удержания его под контролем, водитель должен действовать очень быстро. Поэтому огнетушитель должен быть постоянно под рукой, то есть в месте, указанном изготовителем транспортного средства или в другом легкодоступном месте. П. 122 6) 1). 

10. [4] Количество пожаров транспортных средств во всём мире, в том числе в Республике Молдова, постоянно растёт. Пожары транспортных средств могут быть разделены на две группы: связанные с техническими неисправностями и аварийными ситуациями, и искусственно инициированные (поджоги). По статистике поджоги преобладают среди легковых автомобилей. Следовательно, для предотвращения этого феномена, владелец транспортного средства должен соблюдать любую из предложенных рекомендаций.