1. [3] Последним проедет перекресток легковой автомобиль зелёного цвета, который движется по второстепенной дороге, после того, как он уступит дорогу синему и красному автомобилям, приближающимся к перекрёстку по главной дороге. П. 592).

2. [5] Вы движетесь по второстепенной дороге. Намереваясь повернуть налево. Вы должны уступить дорогу синему и красному автомобилям, приближающимся перекрёстку по главной дороге, а после этого, уступить дорогу и белому автомобилю, который со встречного на правления поворачивает направо. П. 56 2), абзац 1, П. 59 2).

3. [2] Первым проедет перекрёсток грузовой автомобиль, приближающийся к перекрёстку по главной дороге. Трамвай и троллейбус движутся по второстепенной дороге. При одновременном и равном праве на движение, трамвай имеет преимущество перед троллейбусом, следовательно, он повернет налево вторым. Троллейбус проедет перекресток последним. П. 564), Π. 59 2).

4. [4] Приближаясь к перекрёстку по главной дороге и намереваясь повернуть налево. Вы ус тупите дорогу только белому автомобилю, который движется со встречного направления прямо, также по главной дороге. Красный и синий автомобили движутся по второстепенной дороге, следовательно они должны уступить Вам дорогу. П. 56 2), абзац 1. П. 59 2).

5. [3] Первым проедет перекресток красный автомобиль, который по главной дороге проследует в прямом направлении. Вторым проедет перекрёсток синий автомобиль одновременно с движущимся по второстепенной дороге белым, поскольку их траектории движения не пересекаются. Зелёный автомобиль проедет перекресток последним. П. 56 1), П. 56 2), абзац 1. Π. 59 2).

6. [3] Первым по главной дороге проедет перекресток трамвай. Вторым проедет перекрёсток легковой автомобиль, который при повороте налево должен уступить дорогу трамваю, движущемуся со встречного направления прямо. Последним проедет перекресток трактор, поскольку он движется по второстепенной дороге. П. 56 2), абзац 1, П. 56 4), П. 59 2).

7. [2] Приближаясь к перекрёстку по главной дороге и намереваясь развернуться, Вы уступите дорогу только мотоциклу, который движется по этой же дороге со встречного направления прямо. Автобус движется по второстепенной дороге, следовательно он должен уступить Вам дорогу. П. 56 2), абзац 1, П. 59 2).

8. [4] Перекресток, на котором светофоры работают в режиме жёлтого мигающего сигнала, считается нерегулируемым. В этой ситуации, первым проедет легковой автомобиль, который приближается к перекрестку по главной дороге. Затем перекресток проедет автобус, который движется в прямом направлении по второстепенной дороге, а после него, с этой же дороги, повернет налево грузовой автомобиль. П. 56 2), абзац 1, П. 59 1), 2).

9. [3] Вы двинетесь по второстепенной дороге. Намереваясь развернуться, Вы должны уступить дорогу автобусу, приближающемуся к перекрёстку по главной дороге, а затем мотоциклу, который, находясь в равных с Вами условиях, движется со встречного направления прямо. П. 56 2), абзац 1, П. 59 2).

10. [1] Первым проедет перекресток автомобиль красного цвета, приближающийся по прав ной дороге. Поворачивающий налево синий автомобиль, который также приближается по главной дороге, проедет перекрёсток вторым одновременно с зелёным, так как их траектории движения не пересекаются. П. 56 1), П. 56 2), абзац 1, П. 59 21.

11. [2] Перекресток, на котором светофоры работают в режиме жёлтого мигающего сигналы, cчитается нерегулируемым. В этой ситуации, первым проедет черный автомобиль, который приближается перекрёстку по главной дороге. Поворачивающий налево красный автомобиль, который также приближается по главной дороге, проедет перекресток вторым. Движущийся по второстепенной дороге синий автомобиль проедет перекрёсток последним. П. 56 2), абзац 1, П. 59 1), 2).

12. [1] Перекресток, на котором светофоры выключены, cчитается нерегулируемым. В этой ситуации, первым проедет автобус, который приближается к перекрёстку по главной дорог Автоцистерна, которая также приближается по главной дороге и поворачивает налево, про едет перекресток после автобуса. Последними, одновременно проедут перекрёсток движущиеся по второстепенной дороге трамвай и легковой автомобиль. П. 56 2), абзац 1, П. 56-4), 1. 59 1), 2).

13. [2] Равное право на движение трамвай имеет только по отношению к грузовому автомобилю, поскольку оба приближаются и перекрестку по пивной дороге. Следовательно, водитель грузового автомобиля должен уступить дорогу трамваи. Легковой автомобиль приближается к перекрестку по главной дороге, в трамвай по второстепенной. В этом случае уступит дорогу трамвай. П. 56 41, П. 50 21.

14. [3] Первым проедет мотоцикл, который приближается к перекрёсту по главной дороге Затем, грузовой автомобиль, который движется в прямом направлении по второстепенной дороге, а после него, с этой же дороги, повернёт налево легковой автомобиль. П. 56 2), абзац 1, Π. 59 2)

15. [4] Приближаясь к перекрёстку по главной дороге и намереваясь повернуть налево. Вы проедете перекресток первым одновременно с легковым автомобилем, оставляя центр перекрестка справа от транспортного средства. Грузовой автомобиль, который движется по второстепенной дороге, проедет перекресток последним. П. 50 2), абзац 2, 1.592)

16. [4] Гужевая повозка В, автобус, мотоцикл и гужевая повозка А. П. 56 2), абзац 1. П. 59 2) 

17. [4] Перекресток, на котором светофоры работают в режиме желтого мигающего сигнала считается нерегулируемым. В ситуации, показанной на рисунке, транспортные средства проедут перекресток одновременно поскольку их траектории движения не пересекаются. П. 561)

18. [1] Перекрёсток, на котором светофоры работают в режиме жёлтого мигающего синела, считается нерегулируемым. В ситуации, показанной на рисунке, транспортные средства проедут перекресток в следующем порядит белый легковой автомобиль, жёлтый легковой автомобиль, зелёный легковой автомобиль. П. 562), П. 59 1), 2).
