1. [1] Из всех перечисленных мест, разворот запрещается только на пешеходных переходах, поскольку этот сложный маневр представляет опасность. П. 41.1).

2. [4] Из перечисленных случаев, движение задним ходом запрещается в тоннелях, на мостах, путепроводах, эстакадах и под ними, а также, на перекрёстках, поскольку этот сложный маневр представляет опасность. П. 41 1), 2).

3. [3] Из всех перечисленных мест, разворот запрещается только на железнодорожных переездах и ближе 50 м от них, поскольку этот сложный маневр представляет опасность. П. 41.1)

4. [4] Из всех перечисленных мест, разворот разрешается только в местах с видимостью хотя бы в одном направлении менее 100 м с помощью другого лица, находящегося вне транспортного средства, которое окажет воздействие в безопасном осуществлении этого сложного манёвра, П. 41.1).

5. [4] Перед поворотом налево или разворотом водитель должен выполнить только первые два из перечисленных действий, поскольку на дорогах с трамвайными путями эти маневры осуществляются по общим правилам. П. 401) a), b).

6. (2) В данном случае Вы должны уступить дорогу автобусу, поскольку в населённых пунктах водители обязаны уступать дорогу маршрутным транспортным средствам, которые начина ют движение от обозначенной остановки. П. 394).

7. [3] В ситуации, показанной на рисунка, намереваясь повернуть налево, Вы можете въехать на перекресток только с левой полосы, поскольку перед поворотом налево, водитель должен заблаговременно приблизиться к оси дороги, на проезжей части которой движение осуществляется в обоих направлениях, в том числе и перед поворотом налево на перекрестках с круговым движением. П. 40 1) а).

8. [1] Из всех перечисленных случаев, наиболее опасным является разворот в местах с видимостью дороги менее 100 м хотя бы в одном направлении. Лицо, находящееся вне транс портного средства, окажет водителю содействие в безопасном осуществлении этого сложного маневра. П. 411) d).

9. (2) Нарушает правила водитель грузового автомобиля, поскольку при наличии в месте выезда на дорогу полосы разгона водитель должен двигаться по ней и вливаться в транспортный поток, не создавая препятствий транспортным средствам, движущимся по этой до роге. П. 404), абзац 2.

10. [3] Из всех перечисленных случаев водители обязаны уступить дорогу только тем маршрутным транспортным средствам которые начинают движение от обозначенной остановки в населённых пунктах. П. 39 4).

11. [3] В данном случае, при перестроении, водитель зелёного автомобиля должен уступить дорогу водителю белого автомобиля, движущегося попутно по полоса, на которую он намерен перестроиться. П. 39 3).

12. [1] Из указанных направлений, легковому автомобилю разрешается движение прямо или направо, поскольку на дороге с односторонним движением разворот запрещён. Для того, чтобы повернуть налево, водитель должен заблаговременно приблизиться к левому краю проезжей части. Пояснительная записка к приложению № 3 (V. ИНФОРМАЦИОННО-УКАЗАТЕЛЬНЫЕ ЗНАКИ, 5:34), П. 40 1) а).

13. [3] Движение задним ходом является сложным и опасным маневром, в особенности когда обзорность сзади ограничена. Лицо, находящееся вне транспортного средства, скажет водителю содействие в безопасном осуществлении этого сложного маневра. П. 412).

14. [1] В данном случае, при одновременном перестроении транспортных средств, движущихся попутно, водитель белого автомобиля должен уступить дорогу водителю зеленого автомобиля, находящемуся справа. П. 39 3).

15. [1] В данной ситуации, преимущественное право на движение имеете Вы, поскольку легковой автомобиль, вливающийся в транспортный поток с полосы разгона, не должен создавать Вам препятствий. П. 40 4), абзац 2.

16. [1] Из показанных стрелками траекторий, движение разрешается по траекториям А и Е. поскольку водители, которые движутся навстречу и одновременно осуществляет разворот в разрыве разделительной полосы, должны оставлять воображаемый центр этого разрыва справа от транспортных средств. Кроме того, в месте, обозначенном знаком 5.46 «Место для разворота» поворот налево запрещается. П. 40 1) b), абзац 3, Пояснительная записка к приложению № 3 (V. ИНФОРМАЦИОННО-УКАЗАТЕЛЬНЫЕ ЗНАКИ, 5.46).

17. [1] Из показанных стрелками траекторий, движение разрешается по траекториям А и О. поскольку водители, которые движутся навстречу и одновременно осуществляют разворот в разрыве двух параллельных сплошных линий, должны оставлять воображаемый центр это го разрыва справа от транспортных средств. П. 401) b), абзац 3.

18. [3] При выезде с территории, прилегающей дороге водитель должен убедиться, руководствуясь средствами дорожной сигнализации, в каком направлении осуществляется движение, а также уступить дорогу пешеходами транспортным средствам. П. 39 2) a), b).

19. [3] Разворот может быть осуществлён только из крайней левой полосы для данного на правления движения. Следовательно, в этом случае, Вы должны убедиться в безопасности манёвра, включить сигнал об изменении направления движения налево и заблаговременно приблизиться к оси дороги. П. 32 2) b), П. 39 1), П. 40 1) а).

20. [2] В ситуации, показанной на рисунка, уступить дорогу обязаны Вы, поскольку синий легковой автомобиль приближается точке возможного пересечения траекторий движения справа. П. 406).

21. [1] Перед началом движения, водитель должен убедиться, что этот маневр будет безопасным и не создаст препятствий другим участникам дорожного движения. В данном случае, водитель белого автомобиля может начать движение только при условии, что при этом он не создаст препятствий черному автомобилю. П. 391).

22. [3] Перед началом движения, водитель должен убедиться, что этот маневр будет безопасным и не создаст препятствий другим участникам дорожного движения. В данном случае, водитель белого автомобиля, который намерен начать движение от края проезжей части, должен уступить дорогу, чтобы не создавать препятствий черному автомобилю. П. 39 11.

23. (4) В этой ситуации, перед поворотом направо. Вы должны уступить дорогу велосипедисту, который движется по велосипедной дорожке, а также пешеходам. П. 40 2) a), b).

24. [2] В этой ситуации, перед поворотом налево, Вы должны уступить дорогу автомобилю который следует со встречного направления прямо, а также пешеходам. П. 40. 1) a), b).

25. [3] В этой ситуации, водитель легкового автомобиля не может осуществить разворот, так как в местах расположения остановок маршрутных транспортных средств такой маневр запрещён. П. 411) е)

26. [2] Уступить дорогу должен водитель грузового автомобиля, так как в случаях когда траектории движения транспортных средств пересекаются, а очерёдность провода не сговорена Правилами, необходимо уступать дорогу транспортному средству, которое приближается справа. П. 406).

27. [2] Правильно поворачивает направо только водитель автобуса, поскольку водитель легкового автомобиля, перед поворотом направо, заблаговременно не занял крайнее правое положение на проезжей части. П. 40 2) a).

28. [3] Водителю, который по ошибке повернул направо не может двигаться задним ходом поскольку на перекрестках движение задним ходом запрещается. П. 41 2), абзац 3.

29. [3] Подыхать задним ходом к стоящему на путепроводе пешеходу нельзя, поскольку на путепроводах такой маневр запрещается. П. 411) b), 2), абзац 3.

30. [1] Вы можете применить движение задним ходом, чтобы затем повернуть направо по двор, поскольку на дорогах с односторонним движением, такой маневр не запрещается. П. 41, 

31. [4] Вам разрешается осуществить разворот в этой ситуации при видимости дороги в обо их направлениях более 100 м. Если видимость дороги менее 100 м хотя бы в одном н правлении, Вы можете развернуться только с помощью другого лица, находящегося в транспортного средства, которое окажет Вам содействие в безопасном выполнении этого сложного маневра. П. 411) d).

32. (2) Знак 1.2 «Железнодорожный переезд без шлагбаума» и размещённый под ним знак 1.4.3 «Приближение к железнодорожному переезду вне населенных пунктов» устанавливается на расстоянии не менее 50 м от переезда. Следовательно, разворот в указанном месте разрешён, поскольку расстояние до переезда более 50 м. Пояснительная записка к приложению № 3 (1. ПРЕДУПРЕЖДАЮЩИЕ ЗНАКИ, 1.2, 1.4.3. Особенности применения предупреждающих знаков, абзацы 3, 9), П. 41 1) с).

33. [4] Правила запрещают разворот непосредственно на пешеходных переходах, следователь но в ситуации, показанной на рисунке, разворот разрешен по траектории А или С. П. 41 1) а).

34. [4] Знак 1.19 «Двустороннее движение» только предупреждает о приближении к участку дороги, на котором движение осуществляется в обоих направлениях. Дорога с односторонним движением заканчивается у границы перекрёстка. Об этом информирует знак 5.35 «Конец дороги с односторонним движением». Следовательно, разворот не разрешён ни по одной из указанных траекторий. Пояснительная записка приложению № 3 (1. ПРЕДУПРЕ ЖДАЮЩИЕ ЗНАКИ, 1.19, V. ИНФОРМАЦИОННО-УКАЗАТЕЛЬНЫЕ ЗНАКИ, 5.34, 5.35).

35. [3] В ситуации, показанной на рисунка, Вы имеете преимущество в движении перед грузовым автомобилем, выезжающим с прилегающей дороге территории. Грузовой автомобиль, который выезжает с автозаправочной станции должен уступить Вам дорогу, поскольку автозаправочная станция является территорией, прилегающей к дороге. П. 39 2) b).

36. [3] Из перечисленных случаев, движение задним ходом не запрещается на расстоянии 100 м от железнодорожных переездов. П. 41 1), 2) абзац 3.

37. [3] Движение задним ходом на дорогах с односторонним движением не запрещается Однако, в ситуации, показанной на рисунке, выполнить этот манёвр разрешается только до пешеходного перехода, поскольку на пешеходных переходах движение задним ходом запрещается. П. 41 1) а), 2) абзац 3.

38. [3] Перед поворотом направо водитель транспортного средства должен заблаговременно занять на проезжей части крайнее правое положение. В данной ситуации поворот будет безопасно осуществлён только по траектории С, поскольку такой манёвр не создаст препятствий другим участникам дорожного движения. П. 39. 1), П. 40 2) а), Пояснительная записка приложению № 3 (Ѵ. ИНФОРМАЦИОННО-УКАЗАТЕЛЬНЫЕ ЗНАКИ, 5.42.1), Пояснительная записка к приложению № 4 (1. ЗНАЧЕНИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТ КИ, С) Другая разметка, 1.23).

39. [3] Водитель должен уступить дорогу транспортным средствам, движущимся в том же направлении, а также тем, которые движутся навстречу, если манёвр разворота осуществляется вне перекрестка, а ширина проезжей части недостаточна. Таким образом осуществление разворота является правильным в обоих упомянутых случаях. П. 40 1) а), б) абзацы 1 и 2.

40. [5] Из перечисленных случаев, движение задним ходом не запрещается в местах с видимостью менее 100 метров хотя бы в одном направлении с помощью другого лица находящегося вне транспортного средства. П. 41 1), 2) абзац 3.

41. [2] В ситуации, показанной на рисунке преимущество имеет водитель мотоцикла, так как в случаях когда траектории движения транспортных средств пересекаются, а очередность проезда не оговорена Правилами, необходимо уступать дорогу транспортному средству, которое приближается справа. П. 406).

42. [2] В ситуации, показанной на рисунке. Вы уступите дорогу водителю мотоцикла, поскольку он приближается справа к месту пересечения траекторий движения. П. 406).