TEMA 9

1. [1] Если транспортировать пострадавшего на мягкой подстилке или на боку, то может про изойти нежелательное при данной травме смещение позвонков. Таким образом транспортировать пострадавшего с повреждением грудного отдела позвоночника следует лёжа на спи не на жестком щите.

2. [1] Для обеспечения неподвижности места перелома, с обеих сторон травмы накладываются иммобилизирующие шины, которые прибинтовываются к ноге.

3. [3] Правильная иммобилизация при переломе бедра возможна только при наложении двух шин на всю длину ноги, по внутренней и наружной стороне конечности, таким образом, чтобы шины покрывали и фиксировали все три крупных сустава ноги. Одна шина накладывается от стопы до подмышечной области, другая от стопы до паха. При этом стопа закрепляется в перпендикулярном положении к оси голени.

4. [2] Для остановки кровотечения необходимо прервать кровоток в сосудах, в первую очередь в артериях, в которых кровь течёт от сердца сверху вниз под значительным давлением. Это достигается наложением кровоостанавливающего жгута на область конечности выше ранения таким образом, чтобы как можно меньший неповреждённый участок конечности оставался без кровоснабжения (10-15 см). Наложение жгута непосредственно на рану недопустимо, так как это может привести к инфицированию и дополнительному травмированию. 

5. [2] Чтобы избежать увеличения кровотечения, усиления боли и дополнительных травм, одежду снимают сначала с неповреждённой конечности, а затем с повреждённой.

6. [1] Признаком остановки сердца у пострадавшего при дорожно-транспортном происшествии является исчезновение пульса. Пульс проверяется на боковой стороне шеи, на сонной артерии. Для этого необходимо поместить средний и указательный пальцы на щитовидный хрящ пострадавшего (кадык) и соскользнуть в сторону до мягкого углубления шеи. Пульс так же может быть измерен нажатием пальцами в нижней части ладонной стороны предплечья над лучезапястным суставом, немного выше основания большого пальца. Нормальная частота пульса у взрослых 60 - 80 ударов в минуту, у детей 80 - 100. Выявить остановку сердца у пострадавшего необходимо как можно раньше, чтобы вовремя начать проведение реанимационных мероприятий (непрямой массаж сердца, кислородная терапия и т.п.).

7. [1] При оказании первой помощи пострадавшему при дорожно-транспортном происшествии антисептические средства применяются для дезинфекции ран. Повязки с антисептическими средствами применяются для предотвращения возможных осложнений (нагноение, сепсис и т. п.). Для уменьшения боли и остановки кровотечения существуют другие специальные методы.

8. [3] В случае проникающего ранения грудной клетки развивается пневмоторакс и гемоторакс (воздух и кровь попадают в плевральную полость), вследствие чего возникает сжатие лёгких и сердца, серьёзные нарушения дыхания и кровообращения. Необходимо остановить поступление воздуха в плевральную полость путём наложения герметичной (воздухонепроницаемой) повязки, а также путём укладывания пострадавшего на повреждённую сторону тела.

9. [2] При переломе кости голени надёжная иммобилизация ноги осуществляется наложением двух шин с внешней и внутренней стороны ноги от конца стопы до середины бедра та ким образом, чтобы они захватывали два сустава выше и ниже места перелома

10. [1] Наложение кровоостанавливающего жгута приводит к сжатию кровеносных сосудов, в результате чего прекращается циркуляция крови на участке конечности ниже места наложения жгута. Прекращение кровоснабжения может привести к некрозу тканей. Этим и объясняется максимальный срок наложения жгута (не более 1 часа).

11. [3] На поверхности кожи человека находится множество микроорганизмов. При повреждении кожного покрова, чтобы не допустить инфицирования раны и последующего заражения или воспаления, на рану, не промывая и не обрабатывая её раствором иода, накладывается бактерицидная салфетка, которая фиксируется лейкопластырем или бинтом.

12. [3] При транспортировке пострадавшего с повреждением костей таза, надёжная иммобилизация достигается в положении лёжа на спине. В других положениях (сидя или лёжа на боку) в поражённой области возникает сильное мышечное напряжение, что может привести к дополнительному травмированию, усилению боли, увеличению внутреннего кровотечения и т. п.

13. [1] Целью проведения непрямого массажа сердца является активизация сердечных сокращений, что достигается ритмичным надавливанием на грудную клетку в области сердца скрещенными руками. При надавливании сердце сокращается, а во время паузы расширяется, затем при очередном надавливании вновь сокращается и т. д. Другие методы не обеспечивают нужного эффекта.

14. [3] Целью наложения кровоостанавливающего жгута является прекращение кровотечения. Именно этим и определяется момент окончания затяжки жгута при кровотечении из конечности.

15. [2] Искусственное дыхание относится к эффективным методам реанимации и, в случае тяжёлого ранения, должно проводиться как можно раньше. Оно может осуществляться через открытый рот, а при сведённых судорогой мышцах челюстей и невозможности открыть рот через ноздри пострадавшего.

16. [4] При транспортировке пострадавшего в положении сидя или полулёжа обеспечивается самая надёжная иммобилизация травмированной области. В других положениях в поражён ной зоне возникает сильное мышечное напряжение, что может привести к обострению боли, увеличению внутреннего кровотечения, дополнительному травмированию и т. п.

17. [2] При переломе плеча, для надёжной иммобилизации конечности, шины накладывают с внутренней и наружной стороны плеча таким образом, чтобы они захватывали одновременно три крупных сустава руки (плечевой, локтевой и лучезапястный). В подмышечную область необходимо подложить валик из мягкой ткани и зафиксировать руку в согнутом состоянии косыночной повязкой. Кроме того, при переломе костей плеча может быть наложена металлическая проволочная лестничная шина Крамера.

18. [2] В связи с тем, что наложение жгута на туловище или голову технически невозможно, кровотечение в данном случае останавливают наложением стерильной тугой повязки, что способствует предотвращению инфицирования раны (повязка стерильная) и сдавливанию кровеносных сосудов (повязка тугая).

19. [4] Употребление снотворных, обезболивающих препаратов и средств, понижающих кровяное давление, оказывающих успокаивающее и расслабляющее действие, отрицательно влияет на способность управлять транспортным средством. Негативные последствия употребления этих медикаментов аналогичны воздействию на организм алкоголя и наркотических средств. Эти лекарства, в зависимости от их назначения, способствуют ослаблению рефлексов, увеличению времени реакции, сонливости, переоценке своих способностей и т. п. По - этой причине Правилами запрещается управлять транспортным средством под воздействием медикаментов такого рода. П. 14, а), b).

20. [3] При сильном ожоге кожного покрова наступает ожоговый шок. На повреждённую поверхность кожи попадают бактерии, которые вызывают заражение раны или её воспаление. - Запрещается обработка ожоговой раны перекисью водорода или иодом. Однако для предотвращения инфекционных и воспалительных процессов необходимо наложить на рану сухую стерильную бинтовую повязку.

21. [4] Кровоостанавливающий жгут сужает кровеносные сосуды, вследствие чего ухудшается кровоснабжение травмированной области, а это, в свою очередь может стать причиной на отмирания тканей. Чтобы не допустить этого, продолжительность наложения жгута должна на быть минимальной. Поэтому главной информацией в записке, вкладываемой в жгут, должны быть сведения о времени его наложения.

22. [2] Переохлаждение и отморожение это различные состояния тела человека и его частей. Для оказания первой помощи при лёгкой и средней тяжести данных состояний необходимо утеплить поражённые участки тела и обездвижить их, укутать пострадавшего тёплой одеждой или пледом, дать тёплое питьё, переместить в тёплое помещение.

23. [2] Необходимо поддерживать позвоночник в выпрямленном положении, чтобы ограничить защемление спинного мозга.

24. [2] Пострадавшему необходимо придать положение, позволяющее обеспечить ему свободное дыхание и осмотр медицинским персоналом.

25. [3] Не разрешается ни при каких условиях, поскольку у пострадавшего, который находится в бессознательном состоянии, отсутствует глотательный рефлекс.