1. [1] Перекрёсток, на котором светофоры выключены, считается нерегулируемым. Водитель белого автомобиля должен уступить дорогу приближающемуся справа водителю синего автомобиля. П. 59 1), 4).

2. [1] При проезде перекрёстка равнозначных дорог, трамвай имеет преимущество перед водителями других транспортных средств. Следовательно, первым проедет перекрёсток трамвай, затем, в прямом направлении, автобус. Легковой автомобиль повернёт налево послед ним. П. 56 2), абзац 1, П. 56 4), П. 59 4).

3. [1] Поскольку справа от Вас к перекрёстку не приближаются другие транспортные средства, Вы проедете перекрёсток первым. Затем поочерёдно перекрёсток проедут жёлтый и красный автомобили. П. 59 4).

4. [3] Последним проедет перекрёсток водитель легкового автомобиля, после того как его поочерёдно проедут водитель мотоцикла, по отношению к которому, справа к перекрёстку не приближаются другие транспортные средства, и водитель грузового автомобиля. П. 59 4). 

5. [3] Первым проедет перекрёсток велосипед, поскольку справа от него к перекрёстку не приближаются другие транспортные средства. Затем поочерёдно перекрёсток проедут грузовой и легковой автомобили. П. 59 4).

6. [1] Поскольку справа от Вас к перекрёстку не приближаются другие транспортные средства, Вы проедете перекрёсток первым одновременно с красным автомобилем, так как траектория его движения не пересекается с траекторией движения синего автомобиля. П. 56 1), П. 594).

7. [1] Поскольку справа от чёрного автомобиля к перекрёстку не приближаются другие транс-портные средства, он проедет перекрёсток первым. Затем одновременно перекрёсток проедут автобус и белый автомобиль. Последним повернёт налево синий автомобиль. П. 59 4)

8. [2] Справа от Вас к перекрёстку не приближаются другие транспортные средства. Тем не менее, Вы проедете перекрёсток вторым, поскольку при повороте налево должны уступить дорогу мотоциклу, поворачивающему направо со встречного направления. Последним повернёт налево грузовой автомобиль. П. 56 2), абзац 1, П. 59 4).

9. [1] Поскольку справа от Вас к перекрёстку не приближаются другие транспортные средства, Вы проедете перекрёсток первым. Затем одновременно перекрёсток проедут автобус и красный автомобиль. Последним повернёт налево синий автомобиль. П. 59 4).

10. [3] Поскольку траектории движения этих транспортных средств при проезде перекрёстка не пересекаются, они проедут перекрёсток одновременно. П. 56 1).

11. [3] Легковой автомобиль проедет перекрёсток первым, поскольку его траектория движения не пересекается с траекторией движения грузового автомобиля, который приближается к перекрёстку справа от него. Затем перекрёсток поочерёдно проедут автобус и поворачивающий налево грузовой автомобиль. П. 56 2), абзац 1, П. 59 4).

12. [2] Первым проедет перекрёсток автомобиль, предназначенный для тушения пожаров, поскольку он, при выполнении неотложного служебного задания, имеет преимущество перед другими транспортными средствами. Затем, поочерёдно, проедут перекрёсток автобус и мотоцикл, который при повороте налево уступит дорогу автобусу. П. 56 2), абзац 1, П. 105, П. 106 1). 

13. [3] Первыми пересекут перекрёсток велосипедист и пешеходы, затем, поочерёдно, водители зелёного и синего автомобилей, поскольку при повороте направо и налево водители должны уступить дорогу велосипедистам и пешеходам, пересекающим проезжую часть по велосипедной дорожке и по пешеходному переходу. П. 56 2), абзац 1, П. 56 3).

14. [4] Перекрёсток, на котором светофоры работают в режиме жёлтого мигающего сигнала, считается нерегулируемым. При проезде перекрёстка равнозначных дорог, трамвай имеет преимущество перед водителями других транспортных средств. Следовательно, первым проедет перекрёсток трамвай, затем, в прямом направлении, легковой автомобиль. Автобус повернёт налево последним. П. 56 2), абзац 1, П. 56 4), Π. 59 1), 4).

15. [1] При проезде перекрёстка равнозначных дорог трамвай имеет преимущество перед водителями других транспортных средств. Следовательно, должны уступить дорогу трамваю оба водителя. П. 56 4), П. 59 4).

16. [2] Перекрёсток, на котором светофоры выключены, считается нерегулируемым. В данном случае, последним проедет перекрёсток белый автомобиль, так как он должен уступить дорогу приближающемуся справа от него грузовому автомобилю, который, в свою очередь, при повороте налево уступит дорогу поворачивающему направо со встречного направления синему автомобилю. П. 56 2), абзац 1, П. 59 4).

17. [3] Первым проедет перекрёсток синий автомобиль, поскольку справа от него к перекрёстку не приближаются другие транспортные средства. Затем поочерёдно, руководствуясь этим же правилом, перекрёсток проедут красный и зелёный автомобили. П. 59 4).

18. [1] Несмотря на то, что справа от автобуса к перекрёстку не приближаются другие транспортные средства, он проедет перекрёсток последним, поскольку при повороте налево он должен уступить дорогу мотоциклу, который, в свою очередь, уступит дорогу, приближающемуся к перекрёстку справа от него, легковому автомобилю. П. 56 2), абзац 1, П. 59 4).

19. [3] При проезде перекрёстка равнозначных дорог, трамвай имеет преимущество перед водителями других транспортных средств. Следовательно, первым проедет перекрёсток трамвай, затем, в прямом направлении, легковой автомобиль. Трактор повернёт налево последним. П. 56 2), абзац 1, П. 56 4), П. 59 4).

20. [2] Так как на Т-образном перекрёстке справа от легкового автомобиля нет транспортных средств он проедет перекрёсток первым, поскольку его траектория движения не пересекается с траекторией движения мотоцикла, который разворачивается со встречного направления. Затем, поочерёдно, перекрёсток проедут грузовой автомобиль и мотоцикл. П. 56 1), 2), абзац 1, П. 59 4).

21. [2] Первым проедет перекрёсток автомобиль скорой помощи, поскольку он, при выполнении неотложного служебного задания, имеет преимущество перед другими транспортными средствами, затем одновременно зелёный и синий автомобили, так как их траектории движения не пересекаются. П. 56 1), П. 105, П. 106 1).

22. [3] Первым проедет перекрёсток зелёный автомобиль, поскольку справа от него к перекрёстку не приближаются другие транспортные средства. Затем, руководствуясь этим же правилом, перекрёсток проедут синий автомобиль одновременно с автобусом. Последним проедет перекрёсток жёлтый автомобиль. П. 59 4).

23. [2] Вы уступите дорогу приближающемуся справа легковому автомобилю, затем проедете перекрёсток. Грузовой автомобиль проедет перекрёсток последним, после того как уступит Вам дорогу. П. 56 2), абзац 1, П. 59 4).

24. [2] Первым проедет перекрёсток красный автомобиль, поскольку справа от него к перекрёстку не приближаются другие транспортные средства. Одновременно с ним проедет автобус, так как его траектория движения не пересекается с траекториями красного и синего автомобилей. Затем, поочерёдно, проедут перекрёсток, в прямом направлении жёлтый автомобиль и налево - синий автомобиль. П. 56 1), П. 56 2), абзац 1, П. 59 4).

25. [2] В данной ситуации, Вы уступите дорогу приближающемуся справа автобусу, затем проедете перекрёсток. Мотоцикл проедет перекрёсток последним, после того как уступит Вам дорогу. П. 59 4).

26. [2] Водитель легкового автомобиля уступит дорогу только автомобилю скорой медицинской помощи с включённым проблесковым маячком синего цвета и специальным звуковым сигналом. Водитель автоцистерны должен уступить дорогу легковому автомобилю поскольку проблесковый маячок оранжевого цвета не даёт преимущества в движении. П. 105 1), П. 106 1), П. 107, абзац 3.

27. [2] Перекрёсток, на котором светофоры выключены, считается нерегулируемым. При проезде перекрёстка равнозначных дорог, трамвай имеет преимущество перед водителями других транспортных средств. Следовательно, первым проедет перекрёсток трамвай однов ременно с автобусом, поскольку их траектории движения не пересекаются. Легковой автомо-биль повернёт налево последним. П. 56 1), 4).

28. [3] Несмотря на то, что на Т-образном перекрёстке справа от синего автомобиля нет тран спортных средств он проедет перекрёсток последним, поскольку при повороте налево он до лжен уступить дорогу движущемуся со встречного направления белому автомобилю, который, в свою очередь, уступит дорогу, приближающемуся к перекрёстку справа от него чёрно-му автомобилю. П. 56 2), абзац 1, П. 59 4).

29. [3] Третьим проедет перекрёсток автобус после того как уступит дорогу приближающе муся к перекрёстку справа от него синему автомобилю, который, в свою очередь, уступит до рогу приближающемуся к перекрёстку справа от него красному автомобилю. П. 59 4).

30. [1] Первым проедет перекрёсток мотоцикл, поскольку справа от него к перекрёстку не приближаются другие транспортные средства. Затем, поочерёдно, руководствуясь этим же правилом, перекрёсток проедут грузовой и легковой автомобили. П. 59 4).

31. [1] Первым проедет перекрёсток грузовой автомобиль, поскольку справа от него к перек рёстку не приближаются другие транспортные средства. Затем, поочерёдно, руководствуясь этим же правилом, перекрёсток проедут легковой автомобиль и мотоцикл. П. 59 4).

32. [1] Эти автомобили, которые движутся навстречу друг другу и одновременно поворачива ют налево, должны оставить центр перекрёстка с правой стороны. Следовательно этот ма нёвр им разрешён по траекториям А и С. П. 56 2), абзац 2.

33. [2] Так как на Т-образном перекрёстке справа от мотоцикла нет транспортных средств он проедет перекрёсток первым одновременно с белым автомобилем поскольку траектория движения белого автомобиля не пересекается с траекториями мотоцикла и чёрного автомо биля. Последним повернёт налево чёрный автомобиль. П. 56 1), Π. 59 4).

34. [3] Синий легковой автомобиль проедет перекрёсток третьим, одновременно с красным легковым автомобилем, после того как уступит дорогу автомобилю скорой помощи с включёнными световым и звуковым сигналами, а затем и приближающемуся к перекрёстку справа от него зелёному автомобилю. П. 59 4), Π. 105, Π. 106 1).

35. [3] Перекрёсток, на котором светофоры выключены, считается нерегулируемым. При проезде перекрёстка равнозначных дорог, трамвай имеет преимущество перед водителями других транспортных средств. Следовательно, первым проедет перекрёсток трамвай, одновременно с ним синий автомобиль, поскольку его траектория движения не пересекается с траекторией жёлтого автомобиля. Затем перекрёсток поочерёдно проедут направо красный автомобиль и налево жёлтый автомобиль. П. 561), П. 56 2), абзац 1, П. 56 4).

36. [4] В данной ситуации Вы проедете перекрёсток последним, уступив дорогу приближающимся справа автобусу и красному автомобилю, которые, в свою очередь, уступят дорогу приближающемуся к перекрёстку справа от них белому автомобилю. П. 59 4).

37. [1] Первым проедет перекрёсток белый автомобиль, поскольку его траектория движения не пересекается с траекторией движения грузового автомобиля, который приближается к перекрёстку справа от него. Затем перекрёсток поочерёдно проедут в прямом направлении синий автомобиль и налево грузовой автомобиль. П. 56 1), П. 56 2), абзац 1, П. 59 4).

38. [2] Первым проедет перекрёсток грузовой автомобиль поскольку его траектория движения не пересекается с траекторией приближающегося справа легкового автомобиля. Несмотря на то, что на Т-образном перекрёстке справа от поворачивающего налево мотоцикла нет транспортных средств он проедет перекрёсток вторым, уступив дорогу грузовому автомобилю, поворачивающему направо со встречного направления. Легковой автомобиль проедет перекрёсток последним. П. 56 2), абзац 1, П. 59 4).

39. [1] В данном случае, вторым проедет перекрёсток водитель мотоцикла, после того как ус-тупит дорогу приближающемуся справа от него водителю грузового автомобиля. Водитель легкового автомобиля проедет перекрёсток последним. П. 59 4).

40. [1] Автобус, гужевая повозка, мотоцикл. П. 56 2), абзац 1, Π. 59 4).

41. [4] Вы уступите дорогу автобусу, затем гужевой повозке и проедете перекрёсток последним. П. 59 1), П. 56 2), абзац 1, П. 59 4).

42. [1] В данной ситуации преимущество в движении у Вас будет только направо перед встречным легковым автомобилем, если этот автомобиль будет поворачивать налево. П. 56 2).