TEMA 4.4

1. [5] Ошибки при обгоне нередко приводят к авариям с тяжелыми последствиями. Поэтому. прежде чем начать обгон, водитель должен убедиться в том, что соблюдены все условия, которые направлены на обеспечение безопасности этого сложного манёвра. П. 51.

2. [3] Поскольку обгон является сложным и опасным манёвром. Правила запрещают осуществлять этот маневр на пешеходных переходах и в непосредственной близости перед ним 1.541) b)

3. [3] Поскольку обгон является сложным и опасным манёвром. Правила запрещают осуществлять этот маневр на нерегулируемых перекрестках и в непосредственной близости перед ними. П. 54 1) а).

4. [1] Правила запрещают выполнять обгон на нерегулируемых перекрестах и в непосредственной близости перед ними. Следовательно, в ситуации, показанной на рисунке обгон запрещен. П. 54 1) а).

5. [1] Из всех перечисленных мест обгон запрещается только на нерегулируемых перекрёстках и в непосредственной близости перед ними. В других местах, из перечисленных, при соблюдении Правил, обгон не представляет опасности. П. 54 1) а).

6. [1] Правила запрещают обгон на железнодорожных переездах и ближе 100 м перед ним Знаки 1.1 «Железнодорожный переезд со шлагбаумом» и 1.4.1 «Приближение к железнодорожному переезду вне населенных пунктов» устанавливаются не ближе 150 м до переезда. Следовательно, в этом случае, обгон трактора разрешается без ограничений. Пояснитель ная записка к приложению № 3 (1. ПРЕДУПРЕЖДАЮЩИЕ ЗНАКИ, 1.1, 1.4.1, Особенности применения предупреждающих знаков, абзацы 1, 3), Π. 54 1) d).

7. [3] Правила запрещают обгон на железнодорожных переездах и ближе 100 м перед ними. Непосредственно за переездом, при условии соблюдения Правил, обгон разрешается без ограничений. П. 54 1) d).

8. [3] На этом участке дороги обзорность в направлении движения ограничена. В случае по явления встречного транспортного средства, Вы не сможете соблюсти достаточный боковой интервал между Вашим автомобилем и велосипедистами и их безопасность будет поставлена под угрозу. Следовательно, на этом участие Вам не разрешается произвести обгон. П. 52 2), Π. 54 2) b).

9. [3] Правила запрещают обгон на железнодорожных переездах и ближе 100 м перед ними. Знаки 1.2 «Железнодорожный переезд без шлагбаума» и 1.4.3 «Приближение железнодорожному переезду вне населенных пунктов» устанавливаются не ближе 50 м до переезда Следовательно, в этом случае, Вам запрещается произвести обгон трактора. Пояснительная записка к приложению № 3 (1. ПРЕДУПРЕЖДАЮЩИЕ ЗНАКИ, 1.2, 1.4.3, Особенности применения предупреждающих знаков, абзацы 1, 3, 9), Π. 54 1) d).

10. [2] Знак 3.23 «Обгон запрещён», в виде исключения, допускает обгон одиночных транс портных средств, движущихся со скоростью менее 30 км/ч. Следовательно, на данном участке дороги, Вы сможете произвести обгон мотоцикла, при условии, что его скорость не превышает 30 км/ч, соблюдая достаточный боковой интервал. Пояснительная записка к прило жению № 3 (Ш. ЗАПРЕЩАЮЩИЕ И ОГРАНИЧИВАЮЩИЕ ЗНАКИ, 3.23), П. 52 21

11. [2] На дорогах, обозначенных знаком 1.14.2 «Крутой подъём», если встречный разъезд затруднен или невозможен, водитель транспортного средства, движущегося на стук должен уступить дорогу транспортному средству, движущемуся на подъём. Знак 1.25.2 «Падение камней» предупреждает о том, что проезжая часть, с правой стороны, завалена камнями Следовательно, в данном случае, дорогу уступит водитель грузового автомобиля. П. 55 21.

12. [3] Прежде чем начать обгон, водитель зеленого автомобиля должен убедиться в том, что движущийся за ним белый автомобиль не приступил к обгону. В данной ситуации, водитель белого автомобиля начал обгон. Следовательно, водитель зеленого автомобиля не должен препятствовать обгоняющему автомобилю. П. 51 а).

13. [1] На участках дорог с ограниченной обзорностью запрещается обгон с выездом на поло су встречного движения. На этом участка дороги обгон разрешается без ограничений, поскольку этот манёвр осуществляется без выезда на встречную полосу. П. 542) b)

14. [3] Резкое снижение скорости после завершения обгона создаст помехи обгоняемому транспортному средству. В обычных условиях, если это не требуется для обеспечения безопасности движения, водителю запрещается резко снижать скорость или останавливаться. П.51 d), абзац 2.

15. [1] На дорогах, обозначенных знаком 1.14.1 «Крутой спуск, если встречный разъезд затруднен или невозможен, водитель транспортного средства, движущегося на спуск должен ус тупить дорогу транспортному средству, движущемуся на подъём. Знак 1.25.1 «Падение камней» предупреждает о том, что проезжая часть, с левой стороны, завалена камнями. Следовательно, в данном случае, Вы уступите дорогу грузовому автомобилю, который движется на подъём со встречного направления. П. 55 2).

16. [4] В данной ситуации обгон запрещаются, поскольку при совершении этого манёвра Вам придётся пересечь узкую сплошную линию (1.1.1 а), разделяющую транспортные потоки противоположных направлений. Пояснительная записка приложению № 4 (1. ЗНАЧЕНИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, А. Продольная разметка, 1.1.1 а), Действия участников дорожного движения, абзац 1).

17. [3] Прежде чем начать обгон, водитель белого автомобиля должен убедиться в том, что движущийся перед ним водитель зелёного автомобиля не приступил к обгону. В данной ситуации, этот водитель начал обгон. Следовательно, водитель белого автомобиля не должен препятствовать водителю зелёного автомобиля, который намерен совершить обгон автобуса. П. 51 b).

18. [3] В виде исключения обгон транспортных средств, водители которых подали сигнал поворота налево и приступили к выполнению манёвра, допускается с правой стороны. Прежде чем приступить к обгону справа, Вы должны убедиться в том, что водитель синего автомобиля выполняет оба эти действия. П. 52 1), абзац 1.

19. [3] В данном случае тракторист обязан, при первой возможности, принять все меры в тому, чтобы уступить дорогу транспортным средствам, движущимся за ним. Например: занять край нее правое положение на проезжей части, выехать на обочину или даже остановиться. П. 5331 

20. [3] В данном случае, водитель синего автомобиля после совершения обгона, может продолжить движение по левой полосе если он намерен опережать другие транспортные средства. Вместе с тем, он должен убедиться, что при этом не станет помехой для водителей транспортных средств, движущихся за ним с более высокой скоростью. П. 52 31.

21. [3] В виде исключения обгон транспортных средств, водители которых подали сигнал поворота налево и приступили к выполнению манёвра, допускается с правой стороны, но толь ко при наличии для этого достаточного пространства на проезжей части. Обгонять справа в ситуации, показанной на рисунке, не разрешается. П. 52 1), абзац 1.

22. [1] Обгонять транспортные средства разрешается только с левой стороны. Следователь но, в ситуации, показанной на рисунке. Вам разрешается обогнать грузовой автомобиль только по левой полосе. П. 52 1), абзац 1.

23. [1] В виде исключения обгон транспортных средств, водители которых подали сигнал поворота налево и приступили к выполнению манёвра, допускается с правой стороны, но толь ко при наличии для этого достаточного пространства. В данном случае, все условия для выполнения обгона справа выполнены. Следовательно, Вам разрешается произвести такой манёвр. П. 52 1), абзац 1.

24. [1] На дорогах, обозначенных знаком 1.14.1 «Крутой спуск», если одновременный встречный разъезд невозможен, водитель транспортного средства, движущегося на спуск должен уступить дорогу транспортному средству, движущемуся на подъём, даже если на его стороне находится препятствие. Знак 1.18.3 «Сужение дороги слева» предупреждает о том, что проезжая часть, с левой стороны, сужается. Несмотря на это, в данном случае, Вы уступите дорогу автобусу, который движется на подъём. П. 55 2).

25. [3] В виде исключения обгон транспортных средств, водители которых подали сигнал поворота налево и приступили к выполнению манёвра, допускается с правой стороны, но только при наличии для этого достаточного пространства на проезжей части. Если таких пространств нет, Вы должны дождаться пока освободится полоса и затем продолжить движение. П. 52 1).

26. [3] Обгон является сложным маневром, который осуществляется на большой скорости. Его безопасное выполнение зависит от водителя транспортного средства, который выполняет этот маневр, от водителя обгоняемого транспортного средства, а также и от водителя встречного транспортного средства, если обгон выполняется с выездом на полосу встречно то движения. Учитывая сложность и опасность этого манёвра, водителю обгоняемого транс портного средства Правила запрещают препятствовать обгону увеличением скорости и иными действиями. П. 53 1).

27. [4] Обгон запрещается в тоннелях. П. 54 1) с).

28. [4] Водитель обязан возвратиться на ранее занимаемую полосу после выполнения обгона по полосе встречного движения, а также после осуществления обгона по полосе движения данного направления, если нахождение его на этой полосе создаёт помехи для транс портных средств, движущихся за ним с более высокой скоростью. П. 52 3).

29. (2) В ситуации, показанной на рисунке обгон разрешается при условии, если он будет завершён до пешеходного перехода. П. 541) b).

30. [3] Водитель транспортного средства должен проявлять особую осторожность и в случае необходимости, снизить скорость до предела, обеспечивающего безопасность движения или даже остановиться при проезде мимо водителей велосипедов, электросамокатов и мопедов. П. 46).