TEMA 5 B

1. [2] Правила запрещают водителю транспортного средства, предназначенного для пере возки людей, перевозить груз на крыше этого транспортного средства при отсутствии багаж ника, который конструктивно соответствует данному транспортному средству. Перевозить груз в салоне транспортного средства, а также перевозить груз, габариты которого превыша ют габариты багажника, не запрещается. П. 92.

2. [4] Груз не должен загораживать внешние световые приборы, приборы световой сигнализации, световозвращатели, таблички с регистрационным номерным знаком, а также сигналы, подаваемые рукой. При этом груз может выступать за габариты транспортного средства по длине более чем на 0,8 м, а по ширине более чем на 0,3 м. П. 87, П. 91 d), абзац 1.

3. [2] Груз не должен подвергать опасности участников движения или наносить ущерб общественному или личному имуществу. При этом груз может превышать высоту бортов кузова, а также выступать за габариты транспортного средства по длине более чем на 0,8 м. П. 87, П. 91 а).

4. [4] Оба водителя не нарушают Правила, поскольку не запрещается перевозить груз, габариты которого превышают габариты багажника. При этом максимальный габарит перевозимого груза по ширине не должен превышать 2,55 м. Вместе с тем груз должен быть обозначен опознавательным знаком «Крупногабаритный груз», только если внешний край его габарита по ширине удалён более чем на 0,4 м от внешнего края габаритного огня. Водитель зелёного автомобиля обозначил груз, а водителю синего автомобиля груз обозначать не требуется. П. 88.

5. [4] Оба водителя не нарушают Правила, поскольку не запрещается перевозить груз, габариты которого превышают габариты багажника. Если перевозимый груз выступает по длине спереди или сзади более, чем на 1 м, он должен быть обозначен опознавательным знаком «Крупногабаритный груз». Водитель белого легкового автомобиля обозначил груз, а водите лю красного легкового автомобиля груз обозначать не требуется. П. 88.

6. [4] Перевозка груза, масса которого и её распределение по осям превышает величины, установленные технической характеристикой транспортного средства не разрешается, поскольку нарушается устойчивость транспортного средства во время движения. П. 86.