TEMA 4.10

1. [1] Правила запрещают водителям транспортных средств с преимущественным правом движения использовать специальные световые и звуковые сигналы в целях, не связанных с выполнением неотложных служебных заданий. Однако при выполнении таких заданий эти водители могут отступать от требований дорожных знаков, дорожной разметки, а также от требований сигналов светофора. П. 105 1), Π. 106 4).

2. [5] Проблесковый маячок оранжевого цвета не даёт преимущества в движении водителям транспортных средств дорожно-эксплуатационных служб, однако водителям других транс портных средств запрещается препятствовать их работе. П. 107.

3. [1] При движении колонны, сопровождаемой транспортным средством с включённым проблесковым маячком синего и красного цвета и специальным звуковым сигналом, водители других транспортных средств обязаны остановиться как можно ближе к бордюру или на обо чине. Могут продолжить движение только транспортные средства, движущиеся в противоположном направлении на дороге с разделительной полосой. Таким образом, не нарушают Правила водители красного и синего автомобилей. П. 1062), абзац 1.

4. [2] При приближении транспортного средства с включённым проблесковым маячком синего цвета и специальным звуковым сигналом, водитель должен обеспечить ему беспрепятственный проезд независимо от направления его дальнейшего движения, в том числе освободить полосу, по которой движется это транспортное средство, переместившись как можно ближе к бордюру, на обочину, а при необходимости остановиться. П. 106 1).

5. [2] При движении колонны, сопровождаемой транспортным средством на котором включены проблесковые маячки синего и красного цвета и специальный звуковой сигнал, водители других транспортных средств обязаны уступить дорогу как ему, так и сопровождаемым транспортным средствам независимо от направления их движения, остановившись как можно ближе к бордюру или на обочине, за исключением транспортных средств, движущихся в противоположном направлении по дороге с разделительной полосой. П. 1062), абзац 1.

6. [2] В данной ситуации Вы должны снизить скорость, чтобы иметь возможность, в случае необходимости, немедленно остановиться. Правила не требуют включать аварийную сигнализацию, ближний свет фар или подавать звуковой сигнал. П. 106 3).

7. [1] Правила запрещают транспортным средствам въезжать на тротуары, кроме машин, осуществляющих работы по их обслуживанию. В данном случае Правила нарушает водитель легкового автомобиля, совершающий обгон справа. П. 44, П. 107, абзац 1.

8. [1] В данной ситуации водитель красного автомобиля проедет перекрёсток первым. Водитель транспортного средства с преимущественным правом движения, даже при выполнении неотложного служебного задания, обязан подчиниться сигналу регулировщика об остановке перед перекрёстком. П. 105 1).

9. [3] Несмотря на то, что Вы движетесь в направлении, противоположном направлению движения колонны, сопровождаемой автомобилем дорожной полиции на котором включены проблесковые маячки синего и красного цвета и специальный звуковой сигнал, при отсутствии раздели тельной полосы, Вы обязаны остановиться как можно ближе к бордюру. П. 106 2), абзац 1.

10. [3] В данном случае, автомобиль Министерства внутренних дел, может продолжить движение в любом направлении, поскольку при выполнении неотложного служебного задания, водитель этого автомобиля может отступать от предписаний дорожного знака и значений сигналов светофора. П. 105 1).

11. [1] Правила устанавливают, что возобновлять движение после остановки для пропуска колонны, сопровождаемой транспортным средством на котором включены проблесковые маячки синего и красного цвета и специальный звуковой сигнал, можно только после проезда замыкающего колонну транспортного средства, на котором включён проблесковый маячок синего цвета. П. 106 2), абзац 2.

12. [1] Поскольку Вы движетесь в направлении, противоположном направлению движения колонны, сопровождаемой автомобилем полиции на котором включены проблесковые маячки синего и красного цвета и специальный звуковой сигнал, по дороге с разделительной полосой, Вы можете продолжить движение по любой полосе. П. 106 2), абзац 1.

13. [3] При движении колонны, сопровождаемой транспортным средством с включённым проблесковым маячком синего и красного цвета и специальным звуковым сигналом, водите-ли других транспортных средств обязаны остановиться как можно ближе к бордюру или на обочине. Могут продолжить движение только транспортные средства, движущиеся в противоположном направлении на дороге с разделительной полосой. Две параллельные сплошные узкие линии разделяют транспортные потоки противоположных направлений, но не являются разделительной полосой. Таким образом, не нарушает Правила только водитель синего автомобиля. П. 106 2), абзац 1.

14. [3] Водители транспортных средств с преимущественным правом движения могут воспользоваться преимуществом при включении специальных световых и звуковых сигналов и только после того, как убедятся, что им уступают дорогу. П. 105 2).

15. [5] Транспортные средства с преимущественным правом движения должны быть оборудованы проблесковыми маячками цвета которых указаны в пунктах 1 и 2. П. 105 1), П. 38 1) а).

16. [5] Водители транспортных средств с преимущественным правом движения, которые оборудованы специальными световыми и звуковыми сигналами, при выполнении неотложных служебных заданий, могут отступать от требований дорожных знаков, дорожной раз метки и сигналов светофора. П. 105 1), П. 38 1) a), b).

17. [5] Водителям запрещается обгонять транспортное средство с преимущественным правом движения и сопровождаемые им транспортные средства, а также препятствовать работе транспортных средств дорожно-эксплуатационных служб. П. 106 2) абзац 4, П. 107 абзац 4. 

18. [4] Автомобиль Генерального инспектората полиции, выполняющий неотложное служебное задание может продолжить движение в любом направлении. П. 105 1).