TEMA 4.7

1. [3] Из предложенных вариантов ответов буксировка запрещается только мотоциклами без бокового прицепа, а также таких мотоциклов. П. 76 5).

2. [4] Правила устанавливают, что длина гибкой сцепки при буксировке неисправных механических транспортных средств должна быть в пределах от 4 до 6 м. П. 75 а).

3. [4] Из предложенных вариантов ответов запрещается буксировка только двух механических транспортных средств одновременно. П. 76 с).

4. [2] Правила устанавливают, что максимально допустимая длина металлической штанги (жёсткой сцепки), используемой для буксировки, должна быть 3 м. П. 75 b).

5. [4] Правила не запрещают перевозку пассажиров в буксируемом легковом автомобиле при его буксировке как на гибкой, так и на жёсткой сцепке. Перевозить людей запрещается в буксируемом автобусе, троллейбусе и в кузове буксируемого грузового автомобиля. П. 77 1).

6. [4] Правила запрещают буксировку мотоциклом без бокового прицепа, а также такого мотоцикла, а водителям велосипедов и мопедов, буксировку велосипеда (мопеда), а также велосипедом (мопедом), кроме буксировки прицепа, предназначенного для эксплуатации с эти ми транспортными средствами. Буксировка мотоциклом с боковым прицепом, а также такого мотоцикла не запрещается. П. 76 Ь), П. 1094), абзац 11.

7. [3] Правила запрещают буксировку посредством гибкой сцепки транспортных средств с не исправной рабочей тормозной системой. П. 75 а).

8. [1] Правила разрешают буксировку механического транспортного средства с неисправным рулевым управлением только посредством погрузки его передней части в кузов буксирующего транспортного средства или на специальную платформу. П. 75 с).

9. [4] Правила запрещают буксировку механических транспортных средств в гололедицу только на гибкой сцепке. Буксировка в гололедицу способами, указанными в двух других ответах, не запрещается. П. 76 а).

10. [1] Правила устанавливают, что за рулём буксирующего транспортного средства должен находиться водитель со стажем вождения не менее одного года. П. 75 d).

11. [1] Правилами устанавливается, что в процессе буксировки буксирующее транспортное средство должно быть обозначено включёнными фарами ближнего света или дневными ходовыми огнями; на буксируемом транспортном средстве должна быть включена аварийная сигнализация, а при её неисправности или отсутствии на нём должен быть закреплён сзади знак аварийной остановки. П. 34 3) f).

12. [1] Правилами установлено, что гибкая сцепка длиной от 4 до 6 м должна быть обозначена через каждый метр флажками красного цвета. Таким образом, нарушают правила буксировки водители красного и синего автомобилей, так как длина их сцепки составляет всего 3 м. П. 75 а).

13. [1] Правилами запрещается буксировка мотоциклов без бокового прицепа. Буксировка мотоцикла с боковым прицепом разрешается без ограничений, как на гибкой, так и на жёсткой сцепке. П. 76 b).

14. [3] Правила запрещают буксировку автомобиля с неисправной рабочей тормозной системой, если его фактическая масса превышает половину фактической массы буксирующего транспортного средства. П. 76 d).