TEMA 6.1

1. [4] Электросамокат индивидуальное транспортное средство с одним, двумя или тремя колесами, с рулём (или без него), оснащённое электродвигателем с непрерывной номинальной мощностью не более 500 Вт. П. 7.

2. [4] При отсутствии специально обустроенных дорожек электросамокаты могут двигаться на участках дорог, только если эти транспортные средства оснащены электродвигателем с непрерывной номинальной мощностью не более 500 Вт, а максимальная скорость разрешённая на данном участке дороги не превышает 50 км/ч. П. 7, П. 8 абзац 2 b).

3. [4] Лицо, управляющее электросамокатом, чтобы не создавать угрозу безопасности дорожного движения, не имеет права использовать мобильный телефон и/или наушники. П. 10 1) d). 

4. [3] Велосипедист, правильно остановившийся на красный сигнал светофора, не имеет ни каких обязательств по отношению к Вам, поэтому, чтобы не подвергать его опасности и не создавать ему препятствий, необходимо воздержаться от выполнения поворота в направлении стрелки на красный сигнал светофора. П. 20 1) абзац 3, П. 58 4) абзац 3, П. 109 1).

5. [4] Водителям велосипедов, самокатов, электровелосипедов, электросамокатов и мопедов запрещается выполнять любое действие упомянутое в пунктах 1-3. П. 1091), 4) a), h), i).

6. [4] Во время движения возникают ситуации, при которых водитель электросамоката должен срочно остановиться. Поэтому, для обеспечения безопасности движения, самокат дол-жен соответствовать конструктивным размерам и массе, установленными Правилами. П. 109 3) абзац 2.

7. [3] Велосипедисты должны двигаться по общественной дороге только в один ряд, соблюдая во время движения дистанцию не более 1 м от правого края проезжей части. П. 109, абзац 1.

8. [3] Водителям велосипедов запрещается пересекать дорогу по пешеходным переходам находясь на транспортном средстве. П. 1094))).

9. [4] В ситуации, показанной на рисунке, велосипедисту разрешается пересечь перекрёсток продолжив движение в прямом направлении не удаляясь более, чем на 1 м от правого края проезжей части либо по пешеходному переходу, сойдя с велосипеда, ведя его за руль. П. 109 1), 4) j).

10. [4] В ситуации, показанной на рисунке, велосипедисты, для объезда зоны проведения работ, продолжат движение в прямом направлении, не удаляясь более чем на 1 м от края проезжей части либо по тротуару, сойдя с велосипедов, ведя их за руль. П. 109 1), 4) г).

11. [3] Электросамокат является индивидуальным транспортным средством, поэтому запрещается перевозить пассажиров вне зависимости от того, где имеет место движение по дороге общего пользования или по аллее сквера где, к тому же, их движение запрещено. П. 7 «электосамокат», П. 109 4) f).

12. [3] Электросамокат является индивидуальным транспортным средством, поэтому запрещается перевозить пассажиров вне зависимости от того, где имеет место движение по дороге общего пользования или по тротуару, по которому, к тому же, запрещено движение электросамокатов. П. 7 «электосамокат», П. 109 4) f).