1. [3] Разметка, обозначающая боковые поверхности защитных ограждений на опасных участках дорог изображена на рисунке С. На рисунках А и В изображены другие виды вертикальной разметки. Пояснительная записка к приложению № 4 (ІІ. ЗНАЧЕНИЯ ВЕРТИ КАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, 2.4.2).

2. [3] Разметка 1.13 в виде прилегающих друг к другу треугольников, направленных верши нами в сторону приближающегося транспорта, применяется только со знаком 2.1 «Уступи дорогу». Пояснительная записка к приложению № 3 (II. ЗНАКИ ПРИОРИТЕТА, 2.1) Дополнительная записка к приложению № 4 (1. ЗНАЧЕНИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, В. Поперечная разметка, 1.13).

3. [3] Разметка 1.4 (узкая сплошная линия жёлтого цвета) обозначает места, где запрещена - остановка. Применяется самостоятельно или в сочетании со знаком 3:31 «Остановка запрещена», ограничивая зону его действия. Следовательно, в месте, где применена такая разметка, остановка запрещается. Пояснительная записка к приложению № 4 (1. ЗНАЧЕНИЯ ГОРИ ЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, А. Продольная разметка, 1.4, С. Другая разметка, 1.28, абзац 3).

4. [1] Край проезжей части дорог, иных, чем автомагистрали, вне населённых пунктов обозначается узкой сплошной линией 1.1.1 е) белого цвета. Эта разметка показана на рисунке А. - ЗНАЧЕНИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, А. Продольная разметка, 1.1.1 е), С. - На рисунках В и С показана другая разметка. Пояснительная записка приложению № 4 Другая разметка, 1.28, абзац 2).

5. [4] Разметка 1.23 в виде надписи «BUS» обозначает полосу, предназначенную для движения маршрутных транспортных средств (в порядке исключения разрешено движение всех - школьных автобусов, велосипедов, электровелосипедов и электросамокатов). Следователь но, в данной ситуации, по крайней правой полосе, движение разрешается только этим транспортным средствам. Пояснительная записка к приложению № 4 (1. ЗНАЧЕНИЯ ГОРИ ЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, С. Другая разметка, 1.23), Пояснительная записка приложению № 3 (V. ИНФОРМАЦИОННО-УКАЗАТЕЛЬНЫЕ ЗНАКИ, 5.42.1).

6. [4] Границы мест стоянки транспортных средств обозначаются узкой сплошной линией 1.1.1 б). В данном случае, эту линию пересекать запрещается. Пояснительная записка к приложению № 4 (1. ЗНАЧЕНИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, А. Продольная раз метка, 1.1.1 ), Действия участников дорожного движения, абзац 1).

7. [2] О приближении к разметке 1.12 (стоп-линии), когда она применяется со знаком 22 «Обязательная остановка», предупреждает разметка 1.21 в виде надписи «STOP». Поясни тельная записка к приложению № 4 (1. ЗНАЧЕНИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, С. Другая разметка, 1.21).

8. [1] Границы полос, движение по которым может меняться на противоположное, обозначаются двумя параллельными узкими прерывистыми линиями, у которых длина штрихов в три раза больше промежутков между ними. Пояснительная записка к приложению № 4 (L ЗНАЧЕНИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, А. Продольная разметка, 1.9).

9. [3] Для обозначения мест остановок маршрутных транспортных средств (автобусов, троллейбусов) или стоянок такси, применяется узкая сплошная зигзагообразная линия жёлтого цвета. Для обозначения мест стоянок транспортных средств, в том числе и управляемых лицами с ограниченными возможностями, применяется другая разметка. Пояснительная записка к приложению № 4 (1. ЗНАЧЕНИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, С. Другая раз метка, 1.17.1, 1.28, абзац 3).

10. [2] Стрелы с изогнутым стержнем (разметка 1.19), в ситуации, показанной на рисунке, предупреждают о приближении к участку дороги, где количество полос для движения в дан ном направлении уменьшается. Пояснительная записка к приложению № 4 (1. ЗНАЧЕ-НИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, С. Другая разметка, 1.19).

11. [1] Узкая прерывистая линия, у которой длина штрихов в три раза больше промежутков между ними предупреждает о приближении к разметке 1.1.1 a), b) в виде узкой сплошной линии или к разметке 1.11 а), в виде двух параллельных узких линий, одна из которых сплошная, другая прерывистая, которая разделяет транспортные потоки противоположных или попутных направлений. Пояснительная записка к приложению № 4 (І. ЗНАЧЕНИЯ ГОРИ-ЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, А. Продольная разметка, 1.1.1 a), b), 1.6 a), 1.11 a)).

12. [1] В ситуации, показанной на рисунке, разметка 1.11 а) в виде двух параллельных узких линий, одна из которых сплошная, другая прерывистая разделяет транспортные потоки противоположных направлений. Эту разметку можно пересекать со стороны прерывистой линии, а также со стороны сплошной, но только при возвращении на ранее занимаемую полосу после завершения обгона. Однако, в данном случае, неправильно выполняет обгон только жёлтый автомобиль, поскольку обгон на нерегулируемых перекрёстках запрещён. П. 54 1) а), Поясни тельная записка к приложению № 4 (1. ЗНАЧЕНИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, А. Продольная разметка, 1.11 а), Действия участников дорожного движения, абзац 8).

13. [3] Эти виды вертикальной разметки обозначают опоры мостов, путепроводов, а также нижний край пролетного строения этих сооружений, в случаях, когда они представляют опасность для участников движения. Для обозначения боковых поверхностей ограждений дорог или направляющих столбиков, надолбов и т. п., применяется другая разметка. Пояснитель ная записка к приложению № 4 (ІІ. ЗНАЧЕНИЯ ВЕРТИКАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, 2.1.1, 21.3. 2.2).

14. [4] Две параллельные сплошные узкие линии разделяют транспортные потоки противоположных направлений на дорогах, имеющих четыре и более полос движения. Пояснитель ная записка к приложению № 4 (1. ЗНАЧЕНИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, А. Про дольная разметка, 1.3).

15. [1] Изображённая на рисунке дорожная разметка 1.14.2 обозначает пешеходный пере ход. Стрелки указывают направление движения пешеходов. Для обозначения участка дороги, на который въезд запрещён или велосипедной дорожки, применяется другая разметка. Пояснительная записка к приложению № 4 (1. ЗНАЧЕНИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, В. Поперечная разметка, 1.14.2).

16. [3] В ситуации, показанной на рисунке, разметка 1.1.1 с) в виде узкой сплошной линии, обозначает границу участка проезжей части, на который въезд запрещён. Разметка 1.16.1 а) в. виде широких параллельных линий обозначает разрыв разделительной полосы. Следовательно, водитель автобуса не может осуществить разворот так как нарушаются требования дорожной разметки. Пояснительная записках приложению № 4 (1. ЗНАЧЕНИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, А. Продольная разметка, 1.1.1 с), С. Другая разметка, 1.16.1 а)). 

17. [3] Разметка 2.4.1, 2.4.2 в виде флуоресцентно-световозвращающих элементов белого и красного цвета обозначает боковые поверхности защитных ограждений на всех опасных участках дорог и устанавливается: белого цвета с левой стороны дороги, а красного цвета - с правой. Пояснительная записка к приложению № 4 (II. ЗНАЧЕНИЯ ВЕРТИКАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, 2.4.1, 2.4.2).

18. [3] Изображённая на рисунке дорожная разметка 1.26 с надписью «POL» обозначает место стоянки патрульных транспортных средств полиции. Пояснительная записка к приложению № 4 (1. ЗНАЧЕНИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, С. Другая разметка, 1.26).

19. [2] Обязан переместиться вправо на обочину, чтобы не создавать препятствий для обгоняющего легкового автомобиля. П. 43 2) b).

20. [1] Разметка 1.1.1 е) в виде узкой сплошной линии белого цвета обозначает край проезжей части всех дорог вне населённых пунктов, иных, чем автомагистрали. Для обозначения края проезжей части на автомагистралях применяется другая разметка. Пояснительная за писка к приложению № 4 (1. ЗНАЧЕНИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, А. Продольная разметка, 1.1.1 e)).

21. [3] Разметка 1.20.1 в виде треугольника, у которого вершина направлена в сторону приближающегося транспорта, предупреждает о приближении к разметке 1.13 в виде прилегающих друг к другу треугольников, где водитель при необходимости должен остановиться, уступая дорогу транспортным средствам, движущимся по пересекаемой дороге. Пояснительная записка к приложению № 4 (1. ЗНАЧЕНИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, А. Продольная разметка, 1.13, 1.20.1).

22. [2] Разметка 1.7 b) в виде узкой прерывистой линии, у которой длина штрихов равна промежуткам между ними, в ситуации, показанной на рисунке, обозначает направление главной дороги в пределах перекрёстка. Для обозначения границы полосы, движение на которой может изменяться на противоположное применяется другая разметка. Пояснительная записка к приложению № 4 (1. ЗНАЧЕНИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, А. Продольная разметка, 1.7 b)).

23. [1] Изображённая на рисунке дорожная разметка 1.14.1 обозначает пешеходный пере ход. Для обозначения участка дороги, на который въезд запрещён или велосипедной дорожки, применяется другая разметка. Пояснительная записка к приложению № 4 (1. ЗНАЧЕНИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, В. Поперечная разметка, 1.14.1).

24. [1] В ситуации, показанной на рисунке, разметка 1.7 а) в виде узкой прерывистой линии, у которой длина штрихов равна промежуткам между ними, обозначает границы полос движения в пределах перекрёстка. Для обозначения границы полосы, движение на которой может изменяться на противоположное применяется другая разметка. Пояснительная записка к приложению № 4 (1. ЗНАЧЕНИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, А. Продольная разметка, 1.7 а)).

25. [2] В данном случае разметка 1.22 в виде надписей на проезжей части, состоящих из букв /или цифр, указывают номер дороги (маршрута). Пояснительная записка к приложению № 4 (1. ЗНАЧЕНИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, С. Другая разметка, 1.22).

26. [2] Разметка 1.18.1 һ) с изображением тупика указывает, что поворот запрещён только на ближайшую проезжую часть. Поворот на смежную с ней проезжую часть, а также разворот на этом перекрёстке не запрещаются. Пояснительная записка к приложению № 4 (1. ЗНА-ЧЕНИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, С. Другая разметка, 1.18.1 һ)).

27. [2] Разметка 1.19 в виде стрел с изогнутым стержнем, в ситуации, показанной на рисунке, предупреждает о приближении к разметке 1.1.1 а) (узкая сплошная линия) или к разметке 1.11 а) (две параллельные узкие линии, одна сплошная, другая прерывистая), разделяю щей транспортные потоки противоположных направлений. Пояснительная записка к приложению № 4 (1. ЗНАЧЕНИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, А. Продольная разметка, 1.1.1 а), С. Другая разметка, 1.19).

28. [2] В данном случае, чтобы уступить дорогу, Вы должны остановиться перед перекрёстком у разметки 1.13 в виде прилегающих друг к другу треугольников. Пояснительная записка к приложению № 4 (І. ЗНАЧЕНИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, В. Поперечная разметка, 1.13).

29. [1] Разметка 1.28 в виде пересекающихся диагональных линий, заключённых в контур обозначает место пересечения проезжих частей перекрёстка и запрещает въезд на указанную разметку если в светофоре включён запрещающий сигнал или если в направлении движения образовался затор. Пояснительная записка к приложению №4 (І. ЗНАЧЕНИЯ ГО-РИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, С. Другая разметка, 1.28, абзацы 1, 6).

30. [2] Разметка 1.25 в виде символа «Лицо с ограниченными возможностями» обозначает место стоянки транспортных средств, управляемых водителями с ограниченными возможностями. Для обозначения мест стоянки транспортных средств полиции или такси применяется другая разметка. Пояснительная записка к приложению № 4 (1. ЗНАЧЕНИЯ ГОРИ-ЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, С. Другая разметка, 1.25).

31. [1] Для обозначения места, где запрещена только стоянка транспортных средств применяется разметка 1.10, показанная на рисунке А. Разметка, показанная на рисунках В и С, имеет другое значение. Пояснительная записка к приложению № 4 (І. ЗНАЧЕНИЯ ГОРИ-ЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, А. Продольная разметка, 1.10). 

32. [3] Разметка 1.12 в виде широкой сплошной линии (стоп-линия), в ситуации, показанной на рисунке, применяется со знаком 2.2 «Обязательная остановка». Пояснительная записка к приложению № 3 (II. ЗНАКИ ПРИОРИТЕТА, 2.2), Пояснительная записка к приложению № 4 (1. ЗНАЧЕНИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, В. Поперечная разметка, 1.12). 

33. [3] Стрелы с изогнутым стержнем (разметка 1.19), в ситуации, показанной на рисунке, предупреждают о приближении к сужению проезжей части. Эти стрелы могут применяться в сочетании со знаком 1.18.2 «Сужение дороги справа». Пояснительная записка к приложению № 4 (1. ЗНАЧЕНИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, С. Другая разметка, 1.19).

34. [1] Разметка 1.8 в виде широкой прерывистой линии, у которой длина штрихов в три раза меньше расстояний между ними, в данном случае, обозначает границу между полосой разгона и смежной полосой проезжей части. Пояснительная записка к приложению № 4 (1. ЗНАЧЕНИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, А. Продольная разметка, 1.8).

35. [4] В ситуации, показанной на рисунке, разметка 1.11 а) в виде двух параллельных узких линий, одна из которых сплошная, другая прерывистая разделяет транспортные потоки противоположных направлений. Эту разметку можно пересекать со стороны прерывистой линии. Следовательно, в данном случае, легковой автомобиль может продолжить движение по любой траектории. Пояснительная записка к приложению № 4 (1. ЗНАЧЕНИЯ ГОРИЗОН ТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, А. Продольная разметка, 1.11 а), Действия участников дорожного движения, абзац 8).

36. [2] Разметка 1.5 а) в виде узкой прерывистой линии, у которой длина штрихов в три раза меньше промежутков между ними, в ситуации, показанной на рисунке разделяет транспортные потоки противоположных направлений на дороге, имеющей две полосы движения. Пояснительная записка к приложению № 4 (1. ЗНАЧЕНИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, А. Продольная разметка, 1.5 а)).

37. (1) Разметка 1.8 в виде широкой прерывистой линии, у которой длина штрихов в три раза меньше промежутков между ними, в ситуации, показанной на рисунке, обозначает границу между зоной остановки маршрутных транспортных средств и смежной полосой проезжей части. Пояснительная записка к приложению № 4 (1. ЗНАЧЕНИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, А. Продольная разметка, 1.8).

38. [1] Линии и стрелы оранжевого цвета в ситуации, показанной на рисунка, обозначают временную разметку, заменяющую постоянную в связи с дорожными работами. Пояснитель ная записка к приложению № 4 (1. ЗНАЧЕНИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, С. Другая разметка, 1.28, абзац 7).

39. (2) Разметка 1.15 в виде параллельных прерывистых линий, перпендикулярных оси дороги, у которых длина штрихов равна промежуткам между ними, обозначают границы участка проезжей части в местах, где велосипедная дорожка пересекает проезжую часть. Для обозначения пешеходных переходов применяется другая разметка. Пояснительная записках приложение № 4 (1. ЗНАЧЕНИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, В. Поперечная разметка, 1.15).

40. [2] Разметка 1.5 5) в виде узкой прерывистой линии, у которой длина штрихов в три раза меньше промежутков между ними в ситуации, показанной на рисунке, обозначает границы полос движения на дороге с двумя полосами для движения в данном направлении. Поясни тельная записка к приложению № 4 (1. ЗНАЧЕНИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, А. Продольная разметка, 1.55)).

41. [1] Разметку 1.1.2 в виде узкой прерывистой линии у которой длина штрихов в два раза меньше промежутка между ними, обозначающую край проезжей части, в данном случае, раз решается пересекать для остановки или стоянки на обочине, а также при возвращении не проезжую часть в местах, где остановка или стоянка разрешена. Пояснительная записка приложению № 4 (1. ЗНАЧЕНИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, А. Продольная раз метка, 1.1.2, Действия участников дорожного движения, абзац 2).

42. [1] Разметка 1.27.4 в виде цифр, вписанных в овал, наносится на проезжую часть для дополнения и повышения эффективности соответствующих запрещающих знаков 3.27.1 Ограничение максимальной скорости. Пояснительная записка к приложению № 4 (1. ЗНА ЧЕНИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, С. Другая разметка, 1.27.4).

43. (5) Разметку 1.5 узкую прерывистую линию, разрешается пересекать с любой стороны для осуществления всех необходимых маневров, предусмотренных Правилами. Поясни тельная записка к приложению №№4 (1. ЗНАЧЕНИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, А. Продольная разметка, 1.5).

44. [4] Участникам дорожного движения перечисленным в пунктах 1 и 2. Пояснительная за писка к приложению № 3 (IV. ПРЕДПИСЫВАЮЩИЕ ЗНАКИ 4.4.1), Пояснительная записка к приложению № 4 (1. ЗНАЧЕНИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, С. Другая раз метка, 1.29.1).

45. [5] Дорожная разметка 1.30 обозначает устройства ограничивающие скорость и предупреждает водителей о наличии искусственной неровности. Пояснительная записка к приложению № 4 (1. ЗНАЧЕНИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, С. Другая разметка, 1.30).

46. [3] Движение по велосипедной дорожке, которая обозначена данной разметкой, запрещается только водителям мотоциклов. Пояснительная записка приложению № 3 (IV. ПРЕДПИСЫВАЮЩИЕ ЗНАКИ, 4.4.1). Пояснительная записка к приложению № 4 (1 ЗНАЧЕНИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, С. Другая разметка, 1.29.1).

47. [4] Разметка 1.23 в виде надписи «BUS» обозначает полосу, предназначенную для движения маршрутных транспортных средств (в порядке исключения разрешено движение всех школьных автобусов, велосипедов, электровелосипедов и электросамокатов). Следовательно, в данной ситуации, по крайней правой полосе, движение разрешается только этим транспортным средствам. Пояснительная записка к приложению № 4 (1. ЗНАЧЕНИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, С. Другая разметка, 1.23), Пояснительная записка приложению № 3 (V. ИНФОРМАЦИОННО-УКАЗАТЕЛЬНЫЕ ЗНАКИ, 5.42.1).

48. [3] Флуоресцентно-световозвращающая таблица красного цвета устанавливается как на правой, так и на левой сторонах дорог с разделительной полосой или с односторонним движением. Пояснительная записка приложению № 4 (II. ЗНАЧЕНИЯ ВЕРТИКАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, 2.4.3).