1. [1] На регулируемом перекрестка сигналы светофора имеют преимущество перед знаками приоритета. В данном случае первым проедет перекрёсток легковой автомобиль, потому что при движений в направлении стрелки, включенной в дополнительной секции одновременно с красным сигналом светофора, водитель должен уступить дорогу транспортным средствам, движущимся с других направлений. П. 16 1) с), П. 58 4), абзац 2.

2. [3] На регулируемом перекрёстке с круговым движением сигналы светофора имеют преимущество перед знаками приоритета. В данном случае водитель синего легкового автомобиля уступит дорогу зелёному автомобилю, поскольку синий автомобиль движется в направлении стрелки, включенной в дополнительной секции одновременно с красным сигналом светофора. П. 16 1) с), П. 58 4), абзац 2.

3. [3] На регулируемом перекрестке сигналы светофора имеют преимущество перед знаками приоритета. Проблесковый маячок оранжевого цвета не даёт преимущества в движении. В данном случае, Вы должны уступить дорогу только легковому автомобилю, который движется со встречного направления прямо. П. 16 1) с), П. 56 2), абзац 1, П. 107, абзац 3.

4. [4] На регулируемом перекрестке сигналы светофора имеют преимущество перед знаками приоритета. Поворачивающий налево водитель автобуса должен уступить дорогу автомобилю с проблесковым маячком синего цвета и специальным звуковым сигналом, а также грузовому автомобилю, который движется со встречного направления прямо. П. 16 1) с). П. 56 2) абзац 1, П. 105 1), П. 106 1).

5. [4] На регулируемом перекрестке сигналы светофора имеют преимущество перед знаками приоритета. В данном случае движение запрещено всем транспортным средствам, поскольку красный сигнал запрещает движение. П. 161) с). П. 201).

6. [3] В данном случае, Вы осуществите маневр без остановки, поскольку водитель красного автомобиля, который движется в направлении стрелки, включённой в дополнительной секции одновременно с красным сигналом светофора, должен уступить Вам дорогу. П. 58 4), абзацы 1,2

7. [2] На регулируемом перекрёстке сигналы светофора именот преимущество перед знаками приоритета. В данном случае, трамвай 1 проедет перекрёсток одновременно с трамваем 2, затем легковой автомобиль, так как, при одновременном и равном приеме на движение водитель автомобиля должен уступить дорогу трамваю 1, поворачивающему направо. Мотоцикл проедет перекресток только после включения зеленого сигнала. П. 16. 1) с). П. 564).

8. [1] В ситуации, показанной на рисунке, трамвай проедет перекресток одновременно с синим автомобилем, затем жёлтый автомобиль, который при одновременном и равном праве - на движение должен уступить дорогу трамваю. Красный автомобиль развернется только после включения зелёной стрелы в дополнительной секции. П. 20 6), абзац 2. П. 56 4).

9. [4] В данной ситуации Вы уступите дорогу обоим автомобилям, поскольку, при движении в - направлении стрелки, включенной в дополнительной секции одновременно с красным сигналом светофора, Вы должны уступить дорогу транспортным средствам, движущимся с других направлений. 11. 58 4), абзац 2.

10. [2]В данной ситуации, водитель красного автомобиля должен включить указатель прево го поворота и продолжить движение в направлении, указанном включённой стрелкой, поскольку при отсутствии знака 5.38.3 «Направление движения по полосе» или разметки 1.18.1 6) указывающей разрешенное направление движения по полосе, он не должен создавать помех синему автомобилю. П. 585).

11. [1] В данном случае, автобус проедет перекресток одновременно с легковым автомобилем. Поскольку трамвай движется в направлении стрелки, включенной в дополнительной секции одновременно с красным сигналом светофора, у него нет равного права на движение. Следовательно, он должен уступить дорогу поворачивающему налево красному автомобилю. П. 564), П. 58 4), абзац 2.

12. [2] В ситуации, показанной на рисунке, первым проедет перекресток жёлтый автомобиль Поскольку трамвай движется в направлении стрелки, включённой в дополнительной секции одновременно с красным сигналом светофора, у него нет равного права на движение по от ношению к желтому автомобилю. Следовательно, он проедет перекрёсток одновременно с красным автомобилем, уступив дорогу поворачивающему налево желтому автомобилю. П. 564), П. 58 4), абзац 2.

13. [3] Водитель легкового автомобили завершит маневр только при зеленом сигнале светофора. Поскольку на пути его следования, имеется стол-линия (1.12) и установлен знак 5.73 «Место для остановки», он должен руководствоваться сигналами этого светофора. П. 582). 

14. [2] На регулируемом перекрестке сигналы светофора имеют преимущество перед знака ми приоритета. Следовательно, красный автомобиль проедет перекресток вторым, уступите дорогу поворачивающему направо синему автомобилю. П. 16 1) с), П. 56 2), абзац 1.

15. [4] На регулируемом перекрёстке сигналы светофора имеют преимущество перед знака ми приоритета. Следовательно, поворачивая налево, Вы уступите дорогу легковому автомобилю, который движется со встречного направления прямо, а также пешеходам. П. 16. 1) с), П. 56 2), абзац 1, П. 56 3).

16. [3] На регулируемом перекрёстке сигналы светофора имеют преимущество перед знака ми приоритета. Проблесковый маячок оранжевого цвета не даёт преимущества в движении. Следовательно, водитель легкового автомобиля должен уступить дорогу только автомобилю скорой медицинской помощи с включённым проблесковым маячком синего цвета и специальным звуковым сигналом. П. 16 1) с), абзац 1, П. 105 1), П. 106 1), П. 107, абзац 3.

17. [3] В ситуации, показанной на рисунке, трамвай проедет перекресток первым, одновременно с жёлтым автомобилем. Красный автомобиль, при одновременном и равном праве на движение с трамваем, должен уступить ему дорогу. Синий автомобиль при развороте дол жен уступить дорогу желтому автомобилю. П. 56 2), абзац 1, П. 56 4).

18. [2]В этой ситуации, при одновременном и равном праве на движение с легковым автомобилем, водитель трамвая имеет преимущество. П. 56 4).

19. [2]В этой ситуации, при включении зелёного сигнала светофора, разрешающего движение, водитель жёлтого автомобиля уступит дорогу синему автомобилю, завершающему проезд перекрестка. П. 58 3).

20. [2] На регулируемом перекрёстке сигналы светофоре имеют преимущество перед знаками приоритета. В этой ситуации, при одновременном и равном праве на движение с трамваем, троллейбус уступит ему дорогу и проедет перекресток вторым. Грузовой автомобиль повернёт налево только после включения зелёного сигнала. П. 16 1) с), П. 56 4).

21. [2] На регулируемом перекрестке сигналы светофора имеют преимущество перед знака ми приоритета. В этой ситуации, поворачивающий налево водитель грузового автомобиля должен уступить дорогу легковому автомобилю, который поворачивает направо со встречного направления. П. 16 1) с), П. 56 2), абзац 1.

22. [2]На регулируемом перекрёстке сигналы светофора имеют преимущество перед знака ми приоритета. Автобус проедет перекресток первым одновременно с трамваем, поскольку их траектории движения не пересекаются. Автоцистерна проедет перекресток одновременно с легковым автомобилем, после того, как уступит дорогу автобусу, а легковой автомобиль трамваю. П. 161) с). П. 56 1), 2), абзац 1, П. 564).

23. [2] данной ситуации, уступить дорогу должен водитель легкового автомобиля. При выполнении неотложного служебного задания, с включёнными специальными световым и звуковым сигналами, водитель скорой помощи может отступать от требований сигналов светофора. П. 105 1), 2), Π. 106 1).

24. [2] На регулируемом перекрёстке сигналы светофора имеют преимущество перед знака ми приоритета. Водитель грузового автомобиля должен уступить дорогу только транспортному средству с преимущественным правом движения с включенным проблесковым маячком синего цвета и специальным звуковым сигналом, который может отступать от требований сигналов светофора. Поворачивающий налево автобус, проедет перекресток последним. П. 16 1) с), П. 56 2), абзац 1, П. 105 1), П. 106 1).

25. [2] На регулируемом перекрёстке сигналы светофора имеют преимущество перед знака ми приоритета. В этой ситуации, первым проедет перекрёсток мотоциклист. Поворачивающий налево водитель легкового автомобиля должен уступить ему дорогу, поскольку мотоциклист поворачивает направо со встречного направления. П. 16 1) с), П. 56 2), абзац 1,

26. [2] Уступите дорогу только автомобилю скорой помощи и проедете перекрёсток вторым, П. 16 1) с), П. 56 2), абзац 1, П. 106 1).

27. [4] Проезд перекрёстка на красный сигнал светофора разрешается на сигнал регулировщика в указанном им направлении, а также в направлении указанном на дополнительной табличке со стрелкой зеленого цвета на черном фоне, установленной на уровне красного сигнала или над ним, не создавая препятствий другим участникам движения, движущимся на зелёный сигнал. П. 16 1) d), П. 58 4) абзац 3.

28. [1] На регулируемом перекрестке сигналы светофора имеют преимущество перед знаками приоритета. В данном случае первым проедет перекрёсток белый автомобиль, потому что при движении в направлении дополнительного указателя с зелёной стрелкой на чёрном фоне, водитель красного автобуса не должен создавать препятствия для водителя белого автомобиля, движущегося на зелёный сигнал светофора. П. 16.1) с). П. 58 4) абзац 3.

29. [3] В ситуации, показанной на рисунка, водитель автобуса должен дождаться зеленого сигнала светофора и повернуть направо после проезда жёлтого автомобиля в прямом направлении. П. 58 4) абзац 3.

30. [3] Транспортные средства проедут перекресток в следующем порядке: автобус одно временно с легковым автомобилем, а автоцистерна с жёлтым мигающим сигналом продолжит движение только после включения зеленого сигнала светофора. П. 58 4) абзац 1, П. 107.