1. [3] Правила устанавливают, что сигналом остановки для машиниста приближающегося поезда является круговое движение руки. П. 67 2), с).

2. [3] В данной ситуации, при отсутствии стоп-линии, Вы должны остановиться перед знаком «Обязательная остановка». Возобновить движение можно только убедившись, что к переезду ни с одной из сторон не приближается поезд или другое рельсовое транспортное средство, в особенности со стороны проходящего состава. Необходимо дождаться пока состав удалится на расстояние, обеспечивающее достаточную обзорность. П. 64.

3. [1] Правила устанавливают, что при отсутствии перед переездом знака и/или разметки, указывающих количество полос движения, транспортные средства могут двигаться через переезд только в один ряд. П. 65.

4. [2] В данном случае для пропуска поезда, при отсутствии стоп-линии, Вы должны остановиться у знака «Обязательная остановка». П. 64, абзац 2.

5. [3] В данной ситуации, при отсутствии стоп-линии и знака «Обязательная остановка», Вы должны остановиться не ближе 10 м от ближнего рельса, поскольку положение дежурного по переезду с поднятым над головой флажком означает: «движение запрещено». П. 7, абзац 4, П. 62, абзац 2, П. 64, абзац 2.

6. [3] В данной ситуации Вы должны остановиться не ближе 5 метров до шлагбаума. Продолжить движение Вы сможете только при открытом шлагбауме и разрешающем сигнале светофора. П. 62, абзац 1, П. 63 1), 2), П. 66 3), b).

7. [3] При отсутствии стоп-линии и знака «Обязательная остановка», водитель красного автомобиля должен остановиться на расстоянии, не менее 10 м до ближнего рельса. При выполнении неотложного задания, водитель скорой помощи может отступать от этого требования. Водитель жёлтого автомобиля должен остановиться за грузовым автомобилем, а не рядом с ним поскольку, при отсутствии перед переездом знака и/или разметки, указывающих количество полос движения, транспортные средства могут двигаться через переезд только в один ряд. Таким образом, Правила нарушили водители обоих легковых автомобилей. П. 64,абзац 2, П. 65, П. 105 1).

8. [2] В этой ситуации, водитель легкового автомобиля должен остановиться не ближе 5 м от шлагбаума, поскольку положение дежурного по переезду (регулировщика) имеет преимущество перед сигналами светофора и открытыми шлагбаумами, которые разрешают движение через переезд. П. 7, абзац 4, П. 16 1) d), П. 62, абзац 2.

9. [2] Правила устанавливают, что сигналом общей тревоги при вынужденной остановке транспортного средства на железнодорожном переезде является серия звуковых сигналов из одного длинного и трёх коротких. П. 67 2), b).

10. [3] В этой ситуации, Вам не разрешается въехать на железнодорожный переезд, поскольку дорожная обстановка (образовавшийся за переездом затор) вынудит Вас остановиться на рельсах. П. 66 3) а).

11. [3] В этой ситуации Вам не разрешается совершить обгон, поскольку Правилами этот маневр запрещён на железнодорожных переездах и ближе 100 м перед ними. П. 54 1) d).

12. [2] При вынужденной остановке легкового автомобиля на железнодорожном переезде водитель должен немедленно высадить пассажиров и принять необходимые меры к удалению их за пределы переезда. Ему обязаны помогать дежурный по переезду, а также водители других транспортных средств, находящихся вблизи переезда. П. 67 1).