TEMA 7 A

1. [3] Эксплуатация транспортных средств запрещается только в случае, если не работает спидометр. Правила не запрещают установку приборов освещения и сигнализации от других марок и моделей на транспортных средствах снятых с производства, а также использование ошипованных шин при наличии на проезжей части снега или льда. П. 122 3) а), П. 122 5) е), абзац 4, П. 122 6) 1).

2. [2] Эксплуатация транспортного средства с изъятием табличек с регистрационным или учётным номером запрещается только если транспортное средство не прошло периодическую техническую инспекцию. При нарушении регулировки фар, неисправности или отсутствии звукового сигнала, эксплуатация запрещается без изъятия табличек с регистрационным или учётным номером. П. 121 b), П. 122 3) b), Π. 122 3) f).

3. [1] Эксплуатация транспортного средства с изъятием табличек с регистрационным или учётным номером запрещается в случае его изготовления или переоборудования с нарушениями требований действующих стандартов и нормативов, касающихся безопасности дорожного движения. Если изменена конструкция тормозной системы, или негерметична система смазки, эксплуатация запрещается без изъятия табличек с регистрационным или учётным номером. П. 121 а), П. 122 1) b), П. 122 6) b).

4. [3] Эксплуатация транспортного средства с изъятием табличек с регистрационным или учётным номером запрещается при установке специальных световых и звуковых сигналов без разрешения Управления патрульной полиции. При отсутствии медицинской аптечки, на указанных транспортных средствах, а также при неработающих или загороженных приборах освещения и световой сигнализации, эксплуатация запрещается без изъятия табличек с регистрационным или учётным номером. П. 121 d), П. 122 3) с), П. 122 6) ј), абзац 1.

5. [3] Если во время движения обнаружилось, что на транспортном средстве не действует рабочая тормозная система, вы должны прекратить дальнейшее движение. Продолжить движение до конечной цели или до ближайшего места стоянки или ремонта можно посредством буксировки с использованием металлической штанги (жёсткой сцепки) при условии, что фак тическая масса буксируемого транспортного средства не превышает половину фактической массы буксирующего. П. 75 b), П. 76, d), Π. 124 a).

6. [2] Дальнейшее движение транспортных средств запрещается если в тёмное время суток или в условиях недостаточной видимости не горят фары и/или задние габаритные фонари. При использовании ламп другого типа или если содержание вредных веществ в отработанных газах превышает допустимые нормы, Правила разрешают продолжить движение до ближайшего места стоянки или ремонта. П. 1223) d), П. 122 6) a), Π. 123, Π. 124 d).

7. [3] Ввиду того, что шины с различным профилем протектора имеют неодинаковые площади контакта и разную силу сцепления с дорогой, Правила запрещают устанавливать такие шины на одну ось, как на переднюю, так и на заднюю. П. 122 5) d).

8. [2] Эксплуатация легкового автомобиля с изъятием табличек с регистрационным номером запрещается при несоответствии регистрационных знаков установленным стандартам. При отсутствии знака аварийной остановки или мигающего фонаря красного цвета, на указанном транспортном средстве, а также если суммарный люфт в рулевом управлении превышает нормы, установленные действующими стандартами, эксплуатация запрещается без изъятия табличек с регистрационным номером. П. 121 с), П. 122 2) а), П. 122 6) ј).

9. [3] Не запрещается эксплуатация транспортных средств если на задней оси легкового автомобиля установлены шины с восстановленным протектором. Если же, на легковом автомобиле отсутствуют медицинская аптечка, огнетушитель, знак аварийной остановки или переносной мигающий фонарь красного цвета, а также предохранительный светоотражающий жилет, а на мотоцикле либо мопеде нет дуг безопасности, подножек и поперечных рукояток на седле для пассажира, эксплуатация этих транспортных средств запрещается. П. 122 5) f), П. 122 6))), абзац 2, П. 122 6) 1).

10. [1] Эксплуатация транспортных средств запрещается если повреждён или отсутствует усилитель рулевого управления или рулевой демпфер на мотоциклах. Правила не запрещают эксплуатацию если на транспортных средствах, снятых с производства, установлены приборы освещения и сигнализации от других марок и моделей, а также эксплуатацию мотоциклов и мопедов если их шины имеют остаточную высоту рисунка протектора 1 мм (допусти мая остаточная высота 0,8 мм). П. 122 2) с), П. 122 3) а), П. 122 5) а).

11. [2] При обнаружении негерметичности системы смазки водитель должен принять все меры к устранению неисправности, а если это невозможно двигаться к ближайшему месту - стоянки или ремонта, соблюдая необходимые меры предосторожности, включив аварийную сигнализацию. П. 122 6) b), П. 123.

12. [1] Не запрещается эксплуатация транспортных средств если спереди на них установлены световые приборы и приборы световой сигнализации с огнями белого, жёлтого или оранжевого цвета, а флуоресцентно-световозвращающие приспособления белого цвета. Правила запрещают установку спереди световых приборов и приборов световой сигнализации с огнями любого цвета кроме белого, жёлтого или оранжевого, а сзади с огнями любого цвета кроме красного, жёлтого или оранжевого. П. 122 3) е).

13. [3] При наличии на проезжей части снега или льда, а также при гололедице запрещается эксплуатация легковых автомобилей на которых установлены шины иные, чем предназначенные для эксплуатации в зимнее время, даже если остаточная высота рисунка протектора значительно превышает допустимую остаточную высоту 1,6 мм. П. 122 5) е).

14. [1] При обнаружении негерметичности топливной системы водитель должен прекратить дальнейшее движение, поскольку возможно воспламенение места утечки, что может привести к возгоранию автомобиля. П. 124 f).

15. [1] Дальнейшее движение транспортных средств запрещается если не действует руле вое управление. Если же повреждён усилитель рулевого управления или негерметична система смазки, Правила разрешают продолжить движение до ближайшего места стоянки или ремонта. П. 122 2) с), П. 122 6) b), П. 124 b).

16. [4] Правила запрещают эксплуатацию легковых автомобилей, если суммарный люфт в рулевом управлении превышает нормы, установленные действующими стандартами, а так-же, если остаточная высота рисунка протектора менее 1,6 мм. Вместе с тем, Правила не запрещают их эксплуатацию, если на заднюю ось установлены шины с восстановленным протектором. П. 122 2) а), П. 122 5) а), f).

17. [3] Эксплуатация транспортного средства с доставкой его на специальную парковку запрещается только в случае, если оно не зарегистрировано в установленном порядке. Если же транспортное средство изготовлено или переоборудовано с нарушением требований, касающихся безопасности движения или оно не прошло периодическую техническую инспекцию, то его эксплуатация запрещается с изъятием табличек с регистрационным или учётным номером. П. 121 a), b), П. 125 а).

18. [3] Дальнейшее движение транспортного средства запрещается если сцепное устройство состава транспортных средств не обеспечивает соединение с прицепом. Если же нарушена регулировка фар или отсутствуют передний или задний бампер, грязезащитные фартуки и брызговики, Правила разрешают продолжить движение до ближайшего места стоянки или ремонта. П. 122 3) b), П. 122 6) і), П. 124 c).

19. [2] Эксплуатация мотоциклов с боковым прицепом разрешается при отсутствии огнетушителя. П. 122 6) ј), абзац 3.

20. [4] Эксплуатация мотоцикла и мопеда запрещается при отсутствии оборудования обеспечивающего безопасность, предусмотренного конструкцией. П. 122 6) 1).

21. [3] Правила запрещают эксплуатацию легкового автомобиля, у которого остаточная высота рисунка протектора шин менее 1,6 мм. П. 122 5) а).

22. [1] Запрещается эксплуатация мотоциклов и мопедов у которых остаточная высота рисунка протектора шин менее 0,8 мм. П. 122 5) а).

23. [3] Эксплуатация легковых автомобилей разрешается при отсутствии насоса для накачки шин и буксировочного троса. П. 122 6) ј), абзац 1.

24. [2] Эксплуатация грузовых автомобилей с разрешённой максимальной массой менее 3500 кг разрешается при отсутствии не менее двух противооткатных упоров. П. 122 6) ј), абзац 2.

25. [4] Отсутствие на мотоцикле и мопеде огнетушителя не является условием для запрета их эксплуатации. В остальных случаях их эксплуатация запрещена. П. 122 6) 1).

26. [4] Эксплуатация легкового автомобиля не запрещается если отсутствуют или повреждены страховочные тросы (цепи) на прицепах оборудованных конструктивно автономным тормозом. П. 122 6) h).

27. [3] Отсутствие на мотоцикле с боковым прицепом огнетушителя не является условием для запрета его эксплуатации. В остальных случаях эксплуатация мотоцикла запрещена. П. 122 2) c), 5) a), 6) j) I).

28. [4] Запрещается эксплуатация транспортных средств, если шины имеют местные повреждения (порезы, разрывы и т. п.), обнажающие корд, расслоение каркаса, отслоение протектора или боковины, отсутствует шпилька (болт, гайка) крепления колеса, имеются трещины диска или обода. П. 122 5) b), f), g).

29. [3] Эксплуатация легкового автомобиля запрещается во всех перечисленных случаях, однако изъятие табличек с регистрационным номером осуществляется только, если лобовое стекло или стёкла передних дверей затемнены, либо на них установлены различные предметы, ограничивающие обзор с места водителя. П. 121 е), П. 122 6) e).

30. [3] Запрещается дальнейшее движение легкового автомобиля, если проезжая часть дороги неожиданно покрылась снегом или льдом, либо появилась гололедица, а его колёса не оснащены шинами с маркировкой «М+S», «M.S.» или «М&Ѕ». П. 124 g), П. 122 4) b), 6) d), k).

31. [2] Запрещается эксплуатация транспортного средства с доставкой его на специальную парковку в случае, если номер шасси, кузова, рамы подделан или не соответствует записи в регистрационных документах. П. 125 Ь), П. 122 1) a), 2) d).

32. [1] Запрещается эксплуатация транспортного средства с доставкой его на специальную парковку в случае, если отсутствует табличка с регистрационным номером или этот номер не соответствует записи в регистрационном документе. П. 125 с), П. 122 1) b), 5) g).