TEMA 4.9 A

1. [1] Поскольку световой пучок ближнего света фар этих транспортных средств распределяется асимметрично со смещением влево, их движение в тёмное время суток запрещено за исключением тех, которые находятся в международном движении транзитом, чтобы не ослеплять водителей встречных транспортных средств. П. 104 абзац 2.

2. [1] Правила устанавливают, что транспортные средства, зарегистрированные в других государствах, могут двигаться по общественным дорогам Республики Молдова только при выполнении условий допуска к международному движению. При этом не требуется выполнять условия, изложенные в других ответах. П. 102.

3. [4] Правила устанавливают, что для допуска к международному движению на транспорт-ном средстве должны быть установлены таблички с регистрационным номером образца, со-ответствующего требованиям Международной конвенции по дорожному движению, а также опознавательный знак государства. Кроме того, водитель должен иметь национальное водительское удостоверение соответствующей категории (подкатегории) и регистрационный документ на транспортное средство установленного образца. Оборудовать транспортное средство противотуманными фарами и затемнять стёкла задних дверей не требуется. П. 101.

4. [3] Правила устанавливают, что транспортные средства, зарегистрированные в Республике Молдова могут пересекать государственную границу при условии установки на этих транспортных средствах табличек с регистрационным номером образца, соответствующего требованиям Международной конвенции по дорожному движению, опознавательного знака государства и при наличии у водителя национального водительского удостоверения соответствующей категории (подкатегории) и регистрационного документа на транспортное средство установленного образца. Для этого не требуется разрешения полиции, а также установки проблесковых маячков. П. 101.

5. [3] Лица, проживающие в других государствах, но временно прибывшие в Республику Молдова, могут управлять транспортными средствами на общественных дорогах, если выполнены требования, перечисленные в пунктах 1 или 2. П. 103.

6. [3] Водители транспортных средств, участвующих в международном движении, обязаны подтвердить уплату сбора за пользование дорогами в соответствии с положениями налогового законодательства. П. 104 абзац 1.