1. [2] Перекрёсток, на котором светофоры выключены, считается нерегулируемым. Первым проедет перекресток, приближающийся по плавной дороге, грузовой автомобиль. Одновременно с ним проследует, движущийся по второстепенной дороге зелёный автомобиль, поскольку их траектории движения не пересекаются. Поворачивающий направо со второстепенной дороги красный автомобиль, проедет перекресток последним. П. 56. 11. 1. 58 1, 2, 3)

2. [4] Приближаясь к перекрёстку по главной дороге и намереваясь пересечь его в прямом направлении, Вы проедете перекресток первым. Движущиеся по второстепенным дорогам белый и красный автомобили, должны уступить Вам дорогу. П. 59 2), 3)

3. [3] Легковой автомобиль движется по главной дороге, которая на перекрёстке меняет на правление. Следовательно, он проедет перекресток первым. Приближающиеся к перекрест ку по второстепенной дороге трамвай и мотоцикл должны уступить дорогу легковому автомобилю. П. 59 2), 3).

4. [1] Знак 2.1 «Уступи дорогу» с табличкой 6.15.2 «Направление главной дороги», устанавливает очередность проезда нерегулируемого перекрёстка с круговым движением. Следовательно, первыми одновременно проедут перекресток белый, зелёный и красный автомобили, движущиеся по главной дороге, а затем желтый, синий и чёрный автомобили, приближающиеся к нему по второстепенным дорогам. П. 59 2), 3).

5. [2] Автобус, который движется по главной дороге, проедет перекрёсток первым. Затем, поочерёдно, перекрёсток проедут трамвай и легковой автомобиль, приближающиеся к нему по второстепенным дорогам. П. 56 4), Π. 59 2), 3).

6. [2] Перекресток, на котором светофоры выключены, считается нерегулируемым. В этой ситуации первыми проедут перекрёсток трамвай и легковой автомобиль приближающиеся по главной дороге справа от автоцистерны. Затем автоцистерна, которая при проезде перекрёстка неравнозначных дорог приближается перекрестку по главной дороге. Завершит проезд перекрёстка автобус, приближающийся к перекрёстку по второстепенной дороге. П. 564), Π. 59 2), 3), 4).

7. [3] Легковой автомобиль движется по главной дороге, которая на перекрёстке меняет на правление. Следовательно, он проедет перекресток первым. Приближающиеся перекрёст ку по второстепенной дороге трамвай и мотоцикл должны уступить дорогу легковому автомобилю. П. 59 2), 3).

8. [1] Перекресток, на котором светофоры выключены, считается нерегулируемым. В этой ситуации, первым проедет перекресток, приближающийся к нему по главной дороге, желтый автомобиль. Одновременно с жёлтым автомобилем проедет перекресток, приближающийся по второстепенной дороге синий, поскольку их траектории движения не пересекаются движущийся по второстепенной дороге трамвай, который при равном праве на движение имеет преимущество перед красным автомобилем, проследует через перекресток вторым. Завершит проезд перекрёстка красный автомобиль. П. 56 1), 4), П. 59 2), 3).

9. [2] Первым проедет перекрёсток автобус, приближающийся к нему по плавной дороге. Одновременно с ним проедут перекрёсток легковой автомобиль и мотоцикл, поскольку их траектории движения не пересекаются. Затем, перекресток проедет грузовой автомобиль. Движущийся по второстепенной дороге трамвай, проедет перекрёсток последним. П. 59 2), 3), 4).

10. [3] Легковой автомобиль и мотоцикл приближаются к перекрёстку по главной дороге. Первым проедет перекресток, приближающийся к нему справа от мотоцикла легковой автомобиль, затем мотоцикл. Движущийся по второстепенной дороге грузовой автомобиль проедет перекресток последним. П. 59 2), 3), 4).

11. [2] Красный и жёлтый автомобили приближаются к перекрестку по ставной дороге и проведут его поочерёдно. Синий и зеленый автомобили движутся по второстепенным дорогам. Поскольку синий автомобиль приближается к перекрестку справа по отношению к зеленому автомобилю, он проедет его третьим. П. 59 2), 3), 4)

12. [3] Вы движетесь, по второстепенной дороге. Намереваясь, проезжать перекресток в прямом направлении Вы уступите дорогу мотоциклу и автобусу, которые приближаются и перекрёстку по главной дороге. П. 59 21.

13. [1] Знак 2.1 «Уступи дорогу» с табличкой 6.15.2 «Направление главной дороги», устанавливает очередность проезда нерегулируемого перекрёстка с круговым движением. Следовательно водитель красного автомобиля имеет преимущество перед Вами, так как движется по главной дороге. П. 592)

14. [2] Синий автомобиль проедет перекрёсток первым, так как приближается к нему по главной дороге. Красный автомобиль и мотоцикл движутся по второстепенным дорогам и поскольку красный автомобиль по отношению к мотоциклу приближается и перекрестку справа он проедет его вторым. П. 59 2), 3), 4).

15. [2] Оба трамвая и автомобиль движутся по второстепенным дорогам. Так как трамвай 2 1 приближается к перекрёстку справа по отношению к трамваю 1, он проедет его первым, одновременно с легковым автомобилем, поскольку их траектории движения не пересекаются. Последним проедет перекрёсток трамвай 1. П. 56 1), П. 59 3), 4).

16. [3] Вы движетесь по второстепенной дороге. Намереваясь повернуть налево Вы уступите дорогу обоим автомобилям, которые приближаются к перекрёстку по главной дороге. П. 59 2).

17. [1] Перекрёсток, на котором светофоры выключены, считается нерегулируемым. В этой ситуации, красный автомобиль проедет перекрёсток первым, поскольку приближается к нему по главной дороге. П. 59 2).

18. [3] Вы движетесь по второстепенной дороге. Намереваясь проехать перекрёсток в пря мом направлении, Вы уступите дорогу обоим автомобилям, которые приближаются к перекрёстку по главной дороге. П. 59 2).

19. [1] Вы движетесь по главной дороге. Намереваясь повернуть налево, Вы должны уступить дорогу синему автомобилю, который по главной дороге приближается к перекрёстку справа. Движущийся по второстепенной дороге белый автомобиль проедет перекрёсток последним. П. 59 2), 3), 4).

20. [4] Движущийся по второстепенной дороге водитель легкового автомобиля должен уступить дорогу автобусу, приближающемуся к перекрёстку по главной дороге, и грузовому автомобилю, который по второстепенной дороге приближается к перекрёстку справа. П. 59 2), 3), 4).

21. [4] Вы движетесь по второстепенной дороге. Намереваясь проехать перекрёсток в прямом направлении, Вы уступите дорогу автобусу и обоим автомобилям, которые приближаются к перекрёстку по главной дороге. П. 59 2).

22. [3] Перекрёсток, на котором светофоры выключены, считается нерегулируемым. В этой ситуации, первым проедет перекрёсток, движущийся по главной дороге трамвай, который при равном праве на движение имеет преимущество перед автобусом. Затем, поочерёдно проедут автобус и легковой автомобиль, который, при проезде перекрёстка равнозначных дорог, уступит дорогу приближающемуся к перекрёстку справа автобусу. Завершит проезд перекрёстка автоцистерна, приближающаяся к перекрёстку по второстепенной дороге. П. 56 4), Π. 59 2), 3), 4).

23. [1] Легковой автомобиль движется по главной дороге, которая на перекрёстке меняет на-правление. Следовательно, он проедет перекрёсток первым. Приближающиеся к перекрёстку по второстепенной дороге трамвай и мотоцикл должны уступить дорогу легковому автомобилю. П. 59 2), 3).

24. [1] Зелёный автомобиль, который приближается к перекрёстку по главной дороге справа от жёлтого автомобиля, проедет перекрёсток одновременно с красным автомобилем, поскольку их траектории движения не пересекаются. Затем перекрёсток поочерёдно проедут: приблизившийся по главной дороге жёлтый автомобиль, по второстепенной дороге - белый. П. 56 1), П. 59 2), 3), 4).

25. [2] Вы приближаетесь к перекрёстку по главной дороге. Намереваясь повернуть налево, Вы уступите дорогу легковому автомобилю, который по главной дороге приближается к перекрёстку справа. Движущийся по второстепенной дороге грузовой автомобиль проедет перекрёсток последним. П. 59 2), 3), 4).

26. [3] Мотоцикл и грузовой автомобиль приближаются к перекрёстку по главной дороге. Первым проедет перекрёсток, приближающийся к нему справа, по отношению к грузовому автомобилю мотоцикл, затем грузовой автомобиль. Движущийся по второстепенной дороге легковой автомобиль проедет перекрёсток последним. П. 59 2), 3), 4).

27. [1] Грузовой и легковой автомобили приближаются к перекрёстку по главной дороге. Первым проедет перекрёсток грузовой автомобиль, приближающийся к нему справа по отношению к легковому автомобилю, затем легковой автомобиль. Движущийся по второстепенной дороге мотоцикл проедет перекрёсток последним. П. 59 2), 3), 4).

28. [3] Вы приближаетесь к перекрёстку по главной дороге. Намереваясь повернуть налево, Вы уступите дорогу легковому автомобилю, который по главной дороге приближается к перекрёстку справа и проедете перекрёсток вторым. Движущийся по второстепенной дороге грузовой автомобиль проедет перекрёсток последним. П. 59 2), 3), 4).

29. [3] Вы движетесь по второстепенной дороге. Намереваясь повернуть направо Вы уступите дорогу мотоциклу, приближающемуся к перекрёстку по главной дороге. Затем Вы проедете перекрёсток одновременно с приближающимся справа по второстепенной дороге легковым автомобилем, поскольку траектории движения этого автомобиля и автомобиля, кото рым Вы управляете, не пересекаются. П. 56 1), П. 59 2), 3).

30. [3] Зелёный и синий автомобили приближаются к перекрёстку по главной дороге. Поскольку их траектории движения не пересекаются, они проедут перекрёсток одновременно. Движущийся по второстепенной дороге красный автомобиль проедет перекрёсток послед ним. П. 56 1), П. 59 2), 3).

31. [2] Грузовой автомобиль и зелёный легковой автомобиль приближаются к перекрёстку по главной дороге. Первым проедет перекрёсток грузовой автомобиль, который приближается к нему справа от зелёного автомобиля, затем зелёный автомобиль. После их проезда, поочерёдно, проедут перекрёсток, движущиеся по второстепенным дорогам, автобус и жёлтый легковой автомобиль. П. 59 2), 3), 4).

32. [1] Приближаясь к перекрёстку по главной дороге и намереваясь повернуть налево, Вы проедете перекрёсток первым. Движущиеся по второстепенным дорогам мотоцикл и автобус, должны уступить Вам дорогу. П. 59 2), 3).

33. [2] Мотоцикл и грузовой автомобиль приближаются к перекрёстку по главной дороге. Первым проедет перекрёсток мотоцикл, который приближается к нему справа от грузового автомобиля, затем грузовой автомобиль. Движущийся по второстепенной дороге легковой автомобиль проедет перекрёсток последним. П. 59 2), 3), 4).

34. [4] Перекрёсток, на котором светофоры выключены, считается нерегулируемым. В этой ситуации, из приближающихся к перекрёстку по главной дороге транспортных средств, первым проедет перекрёсток мотоцикл, который находится справа от автобуса. Вторым проедет перекрёсток автобус. Третьим, проедет перекрёсток трамвай, который при равном праве на движение имеет преимущество перед автоцистерной. Завершит проезд перекрёстка авто-цистерна. П. 56 4), Π. 59 2), 3), 4).

35. [4] При проезде этого перекрёстка траектории движения транспортных средств не пересекаются. Следовательно все транспортные средства проедут перекрёсток одновременно. Π. 56 1).

36. [2] Автобус и грузовой автомобиль приближаются к перекрёстку по главной дороге. Первым проедет перекрёсток автобус, который приближается к нему справа от грузового автомобиля, затем грузовой автомобиль. Последним проедет перекрёсток, движущийся по второстепенной дороге легковой автомобиль. П. 59 2), 3), 4).

37. [4] Легковой автомобиль и мотоцикл приближаются к перекрёстку по главной дороге. Первым проедет перекрёсток легковой автомобиль, который приближается к нему справа от мотоцикла, затем мотоцикл. Движущийся по второстепенной дороге грузовой автомобиль проедет перекрёсток последним. П. 59 2), 3), 4).

38. [1] Синий и зелёный автомобили приближаются к перекрёстку по главной дороге. Поскольку их траектории движения не пересекаются, они проедут перекрёсток одновременно. Движущийся по второстепенной дороге белый автомобиль проедет перекрёсток последним. П. 561), Π. 59 2), 3).

39. [3] Мотоцикл и легковой автомобиль приближаются к перекрёстку по главной дороге. Первым проедет перекрёсток мотоцикл, который приближается к нему справа от легкового автомобиля, затем легковой автомобиль. Движущийся по второстепенной дороге грузовой автомобиль проедет перекрёсток последним. П. 59 2), 3), 4). 

40. [3] При проезде этого перекрёстка траектории движения транспортных средств не пересекаются. Следовательно все транспортные средства проедут перекрёсток одновременно. П. 56 1). 

41. [3] Вы движетесь по второстепенной дороге. Намереваясь повернуть налево, Вы уступите дорогу обоим автомобилям, которые приближаются к перекрёстку по главной дороге. П. 59 2). 

42 [2] Вы уступите дорогу только легковому автомобилю и проедете перекрёсток вторым. П. 59 3), 4). Пояснительная записка к приложению № 3 (II. ЗНАКИ ПРИОРИТЕТА, 2.3; VI. ЗНАКИ ДОПОЛНИТЕЛЬНОЙ ИНФОРМАЦИИ /ТАБЛИЧКИ/, 6.15.1).

43. [5] Проедете перекресток первым поскольку в данной ситуации вы не обязаны уступать дорогу другим транспортным средствам. П. 59 3), 4). Пояснительная записка к приложению № 3 (ІІ. ЗНАКИ ПРИОРИТЕТА, 2.3; VI. ЗНАКИ ДОПОЛНИТЕЛЬНОЙ ИНФОРМАЦИИ /ТАБЛИЧКИ/, 6.15.1).

44. [3] В ситуации, показанной на рисунке, Вы уступите дорогу только легковому автомобилю и проедете перекрёсток вторым. П. 59 1), 2), 3), 4).

45. [2] В ситуации, показанной на рисунке, Вы уступите дорогу только автомобилю скорой помощи и проедете перекрёсток вторым. П. 106 1), П. 59 1), 2), 3), 4).

46. [2] Гужевая повозка А, автобус, гужевая повозка В, мотоцикл. П. 59 3), 4). Пояснительная записка к приложению № 3 (ІІ. ЗНАКИ ПРИОРИТЕТА, 2.1; VI. ЗНАКИ ДОПОЛНИТЕЛЬНОЙ ИНФОРМАЦИИ /ТАБЛИЧКИ/, 6.15.1).

47. [1] Вы приближаетесь к перекрёстку по главной дороге. Намереваясь повернуть налево, Вы проедете перекрёсток первым, поскольку приближаетесь справа от грузового автомобиля, который также приближается к перекрёстку по главной дороге. Движущийся по второстепенной дороге легковой автомобиль проедет перекрёсток последним. П. 59 2), 3), 4).

48. [1] Вы движетесь по второстепенной дороге. Намереваясь повернуть направо Вы проедете перекрёсток первым одновременно с красным легковым автомобилем, поскольку траектории движения этого автомобиля и автомобиля, которым Вы управляете, не пересекаются. Мотоциклист проедет перекрёсток последним. П. 56 1), Π. 59 2), 3).

49. [3] Вы движетесь по второстепенной дороге. Намереваясь повернуть налево, Вы уступи-те дорогу мотоциклисту и красному легковому автомобилю, затем проедете перекрёсток последним. Мотоциклист, который находится на главной дороге, проедет перекрёсток одновременно с красным автомобилем, поскольку их траектории движения не пересекаются. П. 56 1), Π. 59 2), 3).

50. [3] Автобус и синий легковой автомобиль приближаются к перекрёстку по главной дороге. Первым проедет перекрёсток автобус, который приближается к нему справа от синего автомобиля, затем синий автомобиль. После их проезда, поочерёдно, проедут перекрёсток, движущиеся по второстепенным дорогам, грузовой автомобиль и белый легковой автомобиль. П. 59 2), 3), 4).

51. [3] Мотоцикл приближается к перекрёстку по главной дороге и проедет перекрёсток первым. Вторым проедет перекрёсток автобус, который приближается по второстепенной дороге справа от легкового автомобиля. Движущийся по второстепенной дороге легковой автомобиль, уступив дорогу автобусу, проедет перекрёсток последним. П. 59 2), 3), 4).

52. [3] Знак 2.1 «Уступи дорогу» с табличкой 6.15.2 «Направление главной дороги», устанавливает очерёдность проезда нерегулируемого перекрёстка с круговым движением. Следовательно, Вы обязаны уступить дорогу легковому автомобилю, так как он движется по главной дороге. П. 59 2).

53. [2] Мотоцикл и автоцистерна приближаются к перекрёстку по главной дороге. Первым проедет перекрёсток мотоцикл, который приближается к нему справа от автоцистерны одновременно с легковым автомобилем, затем автоцистерна. П. 59 2), 3), Π. 56 1).

54. [4] При проезде этого перекрёстка траектории движения транспортных средств не пересекаются. Следовательно, все транспортные средства проедут перекрёсток одновременно. Π. 56 1).