TEMA 8.3

1. [4] Для работы современных автомобилей используются нефтепродукты (топливо, масла), охлаждающая жидкость, а также резина в различных деталях. Чтобы не загрязнять окружающую среду, все детали автомобиля и системы двигателя должны соответствовать техническим требованиям, то есть они не должны чрезмерно загрязнять окружающую среду продуктами износа шин, накладок тормозных колодок и дисков сцепления, не должно быть утечек эксплуатационных материалов, при этом выхлопные газы не должны содержать вредных продуктов и не должны производить лишнего шума.

2. [5] Наиболее экологичными являются автомобили с электроприводом, так как они не загрязняют окружающую среду выхлопными газами, производимым ими шумом, а также вытекающими нефтепродуктами.

3. [5] Техническое состояние, то есть дисбаланс колёс, тип рисунка протектора, несоответствие геометрии рулевого управления, а также чрезмерно высокая скорость движения транс-портного средства являются причинами производимого им шума. Также тип и повреждённое покрытие проезжей части являются причиной шума, производимого при движении транспортного средства по такой дороге.

4. [4] Международные и национальные нормативные акты по охране окружающей среды устанавливают определённые нормы выбросов вредных веществ с отработанными газами и шумообразования при движении транспортных средств. Чтобы гарантировать защиту окружающей среды транспортное средство, разумеется, должно соответствовать правилам технической эксплуатации, П. 119, а также требованиям охраны окружающей среды.

5. [5] В соответствии с Правилами, для предотвращения загрязнения окружающей среды вредными веществами содержащимися в отработанных газах, а также производимым этими газами шумом, не допускается превышение установленных норм, упомянутых в пунктах 2 и 3. П. 122 6) а) с).

6. [3] Полное сгорание топливной смеси в двигателе происходит когда его тепловой режим является оптимальным, т. е. при температуре 90-95°С. Если эта температура ниже, топлив ная смесь конденсируется и течёт по поверхности цилиндров смывая масло, тем самым вызывая интенсивный износ двигателя. Эта смесь попадая в поддон картера разжижает масло, одновременно увеличивается расход топлива из-за его неполного сгорания, а также загрязнение окружающей среды.

7. [1] Система питания двигателя не требует нажатия педали акселератора при запуске. После запуска двигателя следует плавно начать движение и двигаться с умеренной скоростью, пока температура двигателя не достигнет рабочего значения.

8. [4] Очевидно, что использование кондиционера повышает комфортность поездки, но, в то же время, увеличивает расход топлива, что приводит к загрязнению окружающей среды, поэтому кондиционер необходимо использовать рационально, т. е. только в случае строгой необходимости.

9. [2] Низкое давление в шинах, даже только в одном из колёс, увеличивает сопротивление качению, тем самым увеличивает расход топлива, а также степень загрязнения окружающей среды.

10. [2] Любой предмет, находящийся вне кузова транспортного средства, приводит к увеличению сопротивления воздуха при его движении и, соответственно, к увеличению расхода топлива, что приводит к загрязнению окружающей среды. Следовательно, багажник должен быть установлен на транспортном средстве только когда в этом существует необходимость. 

11. [2] Интенсивное трогание с места при сильном нажатии педали акселератора и длительном включении низших ступеней коробки передач способствует значительному увеличению расхода топлива, что приводит к загрязнению окружающей среды. Следовательно, трогание с места должно быть плавным, с применением своевременного переключения передач. 

12. [2] Резкие ускорения и интенсивные торможения при управлении автомобилем, помимо создания угрозы безопасности движения, приводят к значительному увеличению расхода топлива, тем самым, значительно загрязняя окружающую среду. 

13. [1] Водитель должен быть осторожен при движении, своевременно прогнозировать дорожную обстановку, чтобы иметь возможность исключить резкие ускорения и торможения, которые приводят к увеличению расхода топлива и загрязнению окружающей среды. Применение звукового сигнала и переключение света фар не имеют отношения к экологическому поведению

14. [3] Транспортное средство умеренно расходует топливо и загрязняет окружающую среду не слишком низкая, не слишком высокая и не изменяется постоянно. С точки зрения безопасности отключение двигателя при движении под уклон недопустимо, несмотря на то, что при этом не наносится вред окружающей среде.

15. [3] Торможение рабочим тормозом, когда двигатель соединён с трансмиссией, способотвует уменьшению расхода топлива и степени загрязнения окружающей среды, чем достигается экологичность вождения.

16. [5] Расход топлива, приводящий к загрязнению окружающей среды, увеличивается в случае работы двигателя с перебоями (не работает один или несколько цилиндров), в случае богатой топливной смеси (чёрный дым выходящий из глушителя), а также в случае низкой рабочей температуры двигателя, то есть во всех упомянутых случаях.

17. [1] Как правило, для пропуска приближающегося поезда или другого рельсового транспортного средства, остановка перед железнодорожными переездами является длительной поэтому, двигатель рекомендуется в этих случаях заглушить.

18. [5] Любые дополнительные подключаемые электроприборы, а также различные спойлеры (крылья), установленные на транспортном средстве, приводят к повышенному расходу топлива. Также постоянная перевозка в транспортном средстве ненужных предметов, например проезд с дополнительным багажником, приводит в первом случае к увеличению массы транспортного средства, а во втором к увеличению сопротивления воздуха, что способствует увеличению расхода топлива и степени загрязнения окружающей среды.

19. [5] Законодательство не запрещает использование зимней резины в тёплое время года, однако зимние шины имеют другую структуру рисунка протектора и иной материал изготовления, нежели летние. При температурах выше 7°С и высоких скоростях движения они начинают интенсивно изнашиваться, загрязняя окружающую среду и производя больше шума из-за имеющегося у них профиля протектора. В какой-то мере увеличивается расход топлива и, соответственно, загрязнение окружающей среды из-за более высокого сопротивления качению. Более того, эти шины влияют на безопасность движения, так как при высоких температурах они теряют сцепные свойства и не удерживают траекторию движения, а также при водят к увеличению тормозного пути. Из-за затруднённого удаления воды из пятна контакта при движении по лужам на поверхности дороги, может возникнуть аквапланирование и потеря направления движения.