1. [3] На дорогах с тремя и более полосами для движения в данном направлении, грузовые автомобили с разрешённой максимальной массой более 3500 кг, могут занимать крайнюю левую полосу только для поворота налево или разворота. Однако, в данном случае, разрешенная максимальная масса грузового автомобиля 3000 кг. Следовательно, этому водителю, движение в направлении, указанном стрелкой, разрешается без ограничений. П. 43 3) с). 

2. [2] В этой ситуации нарушает требования Правил водитель легкового автомобиля, поскольку на дорогах, проезжая часть которых разделена на полосы линиями продольной раз метки, движение транспортных средств должно осуществляться строго по полосам. Пересекать прерывистые линии разрешается только при перестроении. П. 433) а).

3. [3] На дорогах с тремя и более полосами для движения в данном направлении, из крайней левой полосы, поворачивать налево или разворачиваться должны только грузовые автомобили с разрешённой максимальной массой более 3500 кг. В данной ситуации красному автомобилю разрешается движение прямо, а желтому автомобилю и грузовому автомобилю с разрешенной максимальной массой 2500 кг прямо, налево или в обратном направлении. П. 43. 3) с). 

4. [3] Правила запрещают выезжать на сторону проезжей части или на полосу, предназначенную для встречного движения, как на дорогах с двусторонним движением, имеющих но менее двух полос для движения в каждом направлении, так и на дорогах с двусторонним движением, имеющих три полосы. П. 42 2), 3).

5. (1) В данной ситуации. Правила разрешают легковому автомобилю выезжать на трамвайные пути попутного направления при условии, что не будут созданы помехи для движения трамвая, поскольку для данного направления имеется только одна полоса. П. 431) 6).

6. [3] В данном случае, белому автомобилю движение разрешается прямо или направо, в красному только налево, поскольку на дорогах с двусторонним движением, имеющих три полосы, обозначенные разметкой, выезжать на срединою полосу разрешается только для поворота налево или разворота. П. 423)

7. [1] На дорогах с тремя и более полосами для движения в данном направления, грузовые автомобили с разрешенной максимальной массой более 3500 кг, могут занимать крайнюю левую полосу только для поворота налево или разворота. Однако, в данном случае, разрешенная максимальная масса грузового автомобиля 2800 кг. Следовательно, этому водите лю, выполнение такого манёвра, разрешается без ограничений. П. 43. 3) с).

8. (3) В данной ситуации. Правила запрещают легковому автомобилю движение по трамвайным путям, поскольку на дороге, имеющей не менее 2-х полос для движения в данном на правлении, при наличии трамвайных путей, выезд на них запрещён во всех случаях. П. 431) b) 

9. (3) Водитель красного легкового автомобиля нарушает требования Правил, поскольку на тротуары и пешеходные дорожки, в виде исключения, разрешается выезжать только маши нам, осуществляющим работы по их обслуживанию и ремонту, имеющим разрешение на производство этих работ. П. 44.

10. (4) На дорогах с тремя и более полосами для движения в данном направлении, грузовые автомобили с разрешенной максимальной массой более 3500 кг, могут занимать крайнюю левую полосу только для поворота налево или разворота. Однако, в данном случае, разрешённая максимальная масса грузового автомобили менее 3500 кг. Следовательно, движение в прямом направлении на этом автомобиле разрешается по любой полосе. П. 43 3) с)

11. (5) Поскольку полосой движения является полоса проезжей части, имеющая ширину достаточную для беспрепятственного движения в один ряд транспортных средств иных, чем двухколесный, правильное положение на полосах движения занимают все водители. Двухколесным мотоциклам, с учётом их габаритов и необходимых для безопасного движения интервалов, Правила не запрещают двигаться по полосе в два ряда. П. 7, абзац В. П. 42 1

12. (1) Поскольку Правила разрешают выезжать на среднюю полосу трехполосной дороги с двусторонним движением только для объезда, обгона и перестроения для поворота налево или разворота. Вам не разрешается продолжить движение по этой полосе после завершения обгона. П. 42 3).

13. [1] На дорогах с двусторонним движением, имеющих три полосы, поворот налево должен осуществляться из средней полосы. Не нарушая Правил, Вы можете выполнить этот маневр только по траектории А. П. 423).

14. [3] Крайняя левая полоса, на трёхполосных дорогах с двусторонним движением, предназначена только для встречного движения и выезд на неё запрещён во всех случаях. Следовательно, в данной ситуации. Вам не разрешается произвести обгон. П. 42 3).

15. [2] На трехполосных дорогах с двусторонним движением, средняя полоса предназначена только для транспортных средств, поворачивающих налево. В данном случае правильно выполняет поворот только водитель грузового автомобиля, который завершает этот маневр без выезда на полосу встречного движения. П. 40 3), П. 42 3).

16. [2] На дороге, имеющей не менее двух полос для движения в данном направлении, при наличии трамвайных путей выезд на них запрещен во всех случаях. Следовательно, в ситуации, показанной на рисунке, правильно выполняет маневр только водитель автобуса. П. 43 1) b). 

17. (2) Поскольку вне населённых пунктов водители должны вести транспортные средства как можно ближе к правому краю проезжей части, Вы неправильно расположили транспортное средство на левой полосе. П. 43 2) а).

18. [2] По полосе, предназначенной для движения маршрутных транспортных средств, разрешается движение только тем транспортным средствам, для которых эта полоса предназначена (в порядке исключения по этой полосе разрешено движение всех школьных автобусов, велосипедов, электровелосипедов и электросамокатов). Вместе с тем, по этой полосе могут двигаться и транспортные средства с преимущественным правом движения, выполняющие неотложное служебное задание. П. 7 «маршрутное транспортное средство», П. 105 1), 2). 

19. [2] Только водитель мотоцикла. П. 7 «механическое транспортное средство», П. 109.

20. [2] В данном случае сплошная линия разметки не позволяет перестроиться на правую полосу, а значит дальнейшее движение разрешено только в направлении стрелок. При этом дви жение в обратном направлении не запрещается. П. 40 2) а), Пояснительная записка приложению № 4 (1 ЗНАЧЕНИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, С. Другая разметка, 1.18.1 )). 

21. (4) По полосе, предназначенной для движения маршрутных транспортных средств, раз решается движение только тем транспортным средствам, для которых эта полоса предназначена. Однако, в порядке исключения, разрешено движение всех школьных автобусов, велосипедов, электровелосипедов и электросамокатов. П. 7 «маршрутное транспортное средство», Пояснительная записка к приложению № 3 (V. ИНФОРМАЦИОННО-УКАЗА ТЕЛЬНЫЕ ЗНАКИ, 5.42.1).

22. [4] В этой ситуации не нарушают требования Правил водители автобуса и мотоцикла, поскольку на дорогах, проезжая часть которых разделена на полосы линиями продольной разметки, движение транспортных средств должно осуществляться строго по полосам. Следовательно Правила нарушает только водитель легкового автомобиля. П. 433) а).

23. (4) Количество полос движения определяется разметкой и/ли знаками, а при их отсутствии водителями транспортных средств, с учётом ширины проезжей части, габаритов транс портных средств и необходимых безопасных интервалов. П. 7 «полоса движения», П. 42 1).

24. [1] Из предложенных вариантов ответов. Вы можете пересекать прерывистую линию на дорогах, на которых проезжая часть разделена на полосы линиями продольной разметки только при перестроении. П. 433) а).