1. [2] Контурная стрелка на фоне зелёного сигнала и зеленая стрелка на чёрном фоне дополнительной секции разрешают движение только в указанных направлениях. Следовательно, в данном случае, эти сигналы светофора разрешают движение желтому и красному автомобилям. П. 20 6), абзац 2.

2. [4] Контурная стрелка на фоне красного сигнала информирует о разрешенном направлении движения при включении зелёного сигнала. Контурная стрелка на фоне зеленого сигнала раз решает движение только в указанном направлении. Следовательно, в данном случае, проехать перекресток в указанных направлениях не разрешается ни одному из водителей. П. 206).

3. [2] Контурная стрелка на фоне зелёного сигнала и зелёные стрелки на чёрном фоне дополнительных секций разрешают движение только в указанных направлениях. Движение трамвая регулируется специальным светофором с четырьмя сигналами белого цвета в виде буквы «Т». Этот светофор разрешает движение только при включении нижнего сигнала одновременно с одним или несколькими верхними. Следовательно, в данном случае, движение через перекрёсток разрешается только водителю автобуса. П. 20 6), абзац 2. П. 21.

4. [2] Контурные стрелки на фоне зелёного сигнала информируют водителей о наличии дополнительной секции и разрешают движение только в указанных направлениях. Следовательно, в данном случае, этот сигнал светофора разрешает движение трамваю, грузовому и легковому автомобилям. Мотоцикл может продолжить движение только после включения зеленой стрелки в дополнительной секции, независимо от сигналов основного светофора. П. 20 6), абзац 2.

5. [2] Неправильно повернет направо водитель автобуса, поскольку этот манёвр он обязан произвести из крайней правой полосы проезжей части. П. 40 2) а); П. 58 4), абзац 3.

6. [3] Красный сигнал, включённый одновременно с желтым не меняет его запрещающего значения и означает, что время, отведенное красному сигналу, истекает. П. 20. 2).

7. [4] В реверсивном светофоре красный сигнал (две скрещенные полосы) запрещает движение, желтый (стрела, направленная по диагонали вправо) информирует предстоящей смене зеленого сигнала на красный и обязывает перестроиться в указанном направлении зелёный (стрела, направленная вниз) разрешает движение. Следовательно, при этих сигналах светофора движение разрешается только по траекториям 3 и 5. П. 22 1).

8. [1] Зелёная стрелка в дополнительных секциях разрешает движение только в указанных направлениях, даже если в основном светофоре включён красный сигнал. Следовательно, в данном случае, эти сигналы светофора разрешают движение трамваю, белому и красному автомобилям. П. 201), 6), абзац 2.

9. [3] Контурная стрелка на фоне зеленого сигнала информируют водителей о наличии дополнительных секций и разрешает движение только в указанном направлении. Следовательно, в данном случае, этот сигнал светофора разрешает движение только жёлтому автомобилю. Трамвай и два других автомобиля могут продолжить движение только после вклю чения зеленой стрелки в одной из дополнительных секций или в обеих дополнительных секциях, независимо от сигналов основного светофора. П. 20 6), абзац 2.

10. [1] На железнодорожном переезде белый мигающий сигнал светофора разрешает движение. При необходимости запретить движение через переезд включаются два попеременно мигающих красных сигнала, которые установлены на одном уровне под белым сигналом 1.241).

11. [2] В данном случае, при этих сигналах светофора, синий автомобиль который находится в непосредственной близости от стоп-линии и не может остановиться не прибегая к экстрен ному торможению, продолжит движение, а красный тронется с места только после включения зеленого сигнала. П. 20 2), 4).

12. (2) При данном сигнале светофора, в ситуации, показанной на рисунке. Вы должны дон даться включения зелёного сигнала и продолжить движение только направо, уступая дорогу пешеходам. П. 20 6), П. 56 3).

13. [1] Зелёный сигнал, включенный в светофоре 2, разрешает движение во всех направлениях. Контурная стрелка на фоне зеленого сигнала в светофоре 3, которая разрешает движение налево, разрешает и разворот. Зелёный сигнал в дополнительной секции светофора 1, в котором включён красный сигнал, разрешает движение только направо. Следовательно сигнал, запрещающий разворот включен в светофоре 1. П. 20. 1), 3), 6), абзац 2.

14. [4] Контурная стрелка на фоне зелёного сигнала и зелёная стрелка на черном фоне дополнительной секции разрешают движение только в указанных направлениях. Движение трамвая регулируется специальным светофором с четырьмя сигналами белого цвета в виде буквы «Т». Этот светофор разрешает движение только при включении нижнего сигнала одновременно с одним или несколькими верхними. Следовательно, в ситуации, показанной на рисунке, трамваю разрешается движение прямо, автобусу прямо или направо. П. 20 6), абзац 2, П. 21.

15. [3] При движении на красный сигнал светофора в направлении зелёной стрелки на до полнительной табличке, установленной слева, на уровне этого сигнала, водитель должен остановиться и уступить дорогу пешеходами водителям транспортных средств, имеющих право на движение, движущихся на зелёный сигнал светофора. П. 58 4), абзац 4.

16. [1] В ситуации, показанной на рисунке, въезд на перекресток и дальнейшее движение регулирует светофор с дополнительной секцией, установленный перед перекрестком. Зеленая стрелка в дополнительной секции разрешает движение только направо. Реверсивный светофор разрешает движение по соответствующей полосе однако, синему автомобилю запрещается движение в прямом направлении. Следовательно, в данном случае, не нарушает Правила только водитель красного автомобиля. П. 2011, 6), абзац 2. П. 221)

17. [2] В реверсивном светофоре красный сигнал (две скрещённые полосы) запрещает движение, желтый (стрела, направленная по диагонали вправо) информирует предстоящей смене зеленого сигнала не красный и обязывает перестроиться в указанном направлении, зелёный (стрела, направленная вниз) разрешает движение по реверсивной полосе. При разрешающем сигнале реверсивного светофора линию 1.96), разделяющую транспортные потоки противоположных направлений, пересекать запрещается. Следовательно, при этом сигнале светофора движение разрешается по траекториям 2, 3, 4 или 5. П. 22 1), ЗНАЧЕНИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗМЕТКИ, Действия участников дорожного движения, абзац 5.

18. [4] Зелёная стрелка на чёрном фоне дополнительной секции разрешает движение нале во или в обратном направлении. Движение трамвая регулируется специальным светофором с четырьмя сигналами белого цвета в виде буквы «Т». Этот светофор разрешает движение только при включении нижнего сигнала одновременно с одним или несколькими верхними. Следовательно, в ситуации, показанной на рисунке, трамваю разрешается движение налево, автобусу налево или в обратном направлении. 11. 20 6), абзац 2, П. 21.

19. [2] Контурная стрелка на фоне зелёного сигнала и зеленая стрелка на чёрном фоне дополнительной секции разрешают движение только в указанных направлениях. Движение трамвая регулируется специальным светофором с четырьмя сигналами белого цвета в виде буквы «Т». Этот светофор разрешает движение только при включении нижнего сигнала одновременно с одним или несколькими верхними. Следовательно, в данном случае, поворачивающий налево автобус проедет перекресток первым, поскольку трамваю движение запрещено. П. 20 6), абзац 2. П. 21, П. 58 4), абзац 1.

20. [1] Попеременно мигающие сигналы красного цвета, сопровождаемые звуковыми сигналами запрещают движение через железнодорожный переезд П. 241).

21. [4] Зелёная стрелка на чёрном фоне в дополнительной секции разрешает движение в указанном направлении при включении любого сигнала светофора. Стрелка, разрешающая поворот налево, разрешает и разворот. Следовательно оба светофора, показанные на рисунке, разрешают поворот налево и разворот. П. 20 6), абзац 2

22. [2] Стрелки на табличках 6.23.1-6.23.5 «Направление движения», установленных под светофором, указывают направление движения на зеленый сигнал в случае, когда на этом сигнале отсутствуют стрелки. В данной ситуации стрелки на табличке указывают разрешённые направления движения из крайней правой полосы на зеленый сигнал светофора, в соответствии с требованиями разметки. П. 20 6), абзац 2. Пояснительная записка приложению № 3 (М. ЗНАКИ ДОПОЛНИТЕЛЬНОЙ ИНФОРМАЦИИ ТАБЛИЧКИ, 6.23.1-6.23.5). Пояснительная записка к приложению № 4 (1. ЗНАЧЕНИЯ ГОРИЗОНТАЛЬНОЙ РАЗ-МЕТКИ, С. Другая разметка, 1.18.1)

23. [2] При движении в направлении стрелки, включенной в дополнительной секции одновременно с красным сигналом светофора, водитель должен уступить дорогу транспортным средствам, движущимся с других направлений. П. 20 6), абзац 2, П. 58 4), абзац 2

24. [4] Для регулирования движения велосипедистов применяется светофор, на фоне сигналов которого изображён символ велосипеда, или светофор, под которым устанавливается табличка 6.6.8 «Вид транспортного средства», с таким же символом. При отсутствии пешеходного перехода, по участку проезжей части, где её пересекает велосипедная дорожка, раз решается движение и пешеходов. П. 234), Π. 113 1).

25. [3] Во избежание экстренного торможения или других экстремальных ситуаций, время действия зеленого сигнала может хронометрироваться. В данном случае, цифры на табло, установленном над светофором, обозначают время (секундах), остающееся до смены сигнала. П. 203).

26. [2] Показанный на рисунке двухсекционный светофор с сигналами красного и зеленого цветов, применяется для регулирования движения в местах сужения проезжей части (в случае проведения дорожных работ) и на территориях предприятий (организаций). Для регулирования движения по реверсивным полосам, а также по полосам, предназначенным для движения маршрутных транспортных средств, применяются другие светофоры П. 222).

27. [4] При включении зеленого сигнала, водители транспортных средств могут начать движение только убедившись, что при этом не будут созданы помехи находящимся на перекрестие транспортным средствам, независимо от направления их дальнейшего движения, пешеходам, которые завершают переход проезжей части, а также не должны выезжать на перекресток, если в намеченном направлении движение затруднено или заблокировано, что не позволит им освободить перекрёсток до смены сигнала. П. 207).

28. [4] В ситуации, показанной на рисунке. Вы продолжите движение без остановки руководствуясь сигналом светофора. П. 24.1).

29. [2] В ситуации, показанной на рисунка, Вы остановитесь у знака «Обязательная остановка», руководствуясь сигналом светофора. П. 24 1).

30. [3] В ситуации, показанной на рисунке, Вы остановитесь у светофора и начнёте движение только после включения зелёного сигнала. П. 22. 2).