TEMA 7 B

1. [3] Этот опознавательный знак может быть установлен на транспортном средстве управляемом водителем врачом. На транспортных средствах, которыми управляют глухонемые водители или водители с ограниченными возможностями, устанавливаются другие знаки. Пояснительная записка к приложению № 6 (ОПОЗНАВАТЕЛЬНЫЕ ЗНАКИ ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ, 9 «Водитель-врач»).

2. [2] Этот опознавательный знак устанавливается спереди и сзади на транспортных средствах используемых для обучения вождению. На транспортных средствах, которыми управляют начинающие водители или которые перевозят школьников, устанавливаются другие знаки. Пояснительная записка к приложению № 6 (ОПОЗНАВАТЕЛЬНЫЕ ЗНАКИ ТРАНС-ПОРТНЫХ СРЕДСТВ, 10 «Учебное транспортное средство»).

3. [1] На автобусах, осуществляющих перевозку детей, спереди и сзади устанавливается опознавательный знак 1 «Дети». Опознавательные знаки 2 и 3 устанавливаются на других транспортных средствах. Пояснительная записка к приложению № 6 (ОПОЗНАВАТЕЛЬ-НЫЕ ЗНАКИ ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ, 5 «Дети»).

4. [3] Для обозначения транспортного средства, на котором установлены шины с элементами противоскольжения применяется опознавательный знак 3 «Шины с элементами противоскольжения». Опознавательные знаки 1, 2 и 4 применяются для обозначения других транспортных средств или грузов. Пояснительная записка к приложению № 6 (ОПОЗНАВАТЕЛЬНЫЕ ЗНАКИ ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ, 4 «Шины с элементами противоскольжения»).

5. [3] Этим опознавательным знаком обозначаются транспортные средства управляемые начинающими водителями. Для обозначения транспортных средств перевозящих опасные грузы или управляемых водителями с ограниченными возможностями, применяются другие знаки. Пояснительная записка к приложению № 6 (ОПОЗНАВАТЕЛЬНЫЕ ЗНАКИ ТРАН-СПОРТНЫХ СРЕДСТВ, 15 «Начинающий водитель»).

6. [4] Для обеспечения безопасности при буксировке транспортные средства должны быть обозначены. Что касается буксируемых механических транспортных средств, то на них должна быть включена аварийная сигнализация, а если она неисправна или отсутствует, на этих транспортных средствах сзади должен быть закреплён знак аварийной остановки. П. 34 3) 1). Пояснительная записка к приложению № 6 (ОПОЗНАВАТЕЛЬНЫЕ ЗНАКИ ТРАНС-ПОРТНЫХ СРЕДСТВ, 14 «Знак аварийной остановки»).

7. [3] Транспортные средства, перевозящие груз, который выступает за их габариты по дли не спереди или сзади более чем на 1 м, по ширине более чем на 0,4 м от внешнего края габаритного огня, обозначаются опознавательным знаком 3 «Крупногабаритный груз». Опознавательными знаками 1 и 2 обозначаются другие транспортные средства. Пояснительная записка к приложению № 6 (ОПОЗНАВАТЕЛЬНЫЕ ЗНАКИ ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ, 12 «Крупногабаритный груз»), П. 88.

8. [2] Этот опознавательный знак устанавливается спереди и сзади на транспортном средстве, которым управляет глухонемой водитель. На транспортных средствах, которыми управляют водители с ограниченными возможностями или водители врачи, устанавливаются другие знаки. Пояснительная записка к приложению № 6 (ОПОЗНАВАТЕЛЬНЫЕ ЗНАКИ ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ, 7 «Глухонемой водитель»).

9. [2] Опознавательный знак «Воинская колонна» устанавливается спереди первого транс-портного средства и сзади последнего транспортного средства воинской колонны. Поясни-тельная записка к приложению № 6 (ОПОЗНАВАТЕЛЬНЫЕ ЗНАКИ ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ, 16 «Воинская колонна»).

10. [2] Транспортное средство, которым управляет лицо с ограниченными возможностями обозначается опознавательным знаком 2 «Водитель с ограниченными возможностями». Опознавательными знаками 1, 3 и 4 обозначаются другие транспортные средства. Пояснительная записка к приложению № 6 (ОПОЗНАВАТЕЛЬНЫЕ ЗНАКИ ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ, 8 «Водитель с ограниченными возможностями»).

11. [2] Опознавательным знаком «Состав транспортных средств» обозначен синий автомобиль. На зелёном автомобиле установлен опознавательный знак транспортного средства, которое используется для обучения вождению. Пояснительная записка к приложению № 6 (ОПОЗНАВАТЕЛЬНЫЕ ЗНАКИ ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ, 1 «Состав транспортных средств»).

12. [2] Этот опознавательный знак устанавливается сзади на транспортных средствах, которые перевозят крупногабаритные и тяжеловесные грузы, а также в случаях, когда их максимальная скорость, в соответствии с технической характеристикой, меньше допустимых пределов определённых Правилами. Транспортные средства перевозящие людей, не обозначаются опознавательным знаком, а транспортные средства, осуществляющие буксировку не-исправных механических транспортных средств, могут быть обозначены знаком аварийной остановки. Пояснительная записка к приложению № 6 (ОПОЗНАВАТЕЛЬНЫЕ ЗНАКИ ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ, 11 «Ограничение скорости»).

13. [1] Этим опознавательным знаком обозначается транспортное средство длина которого более 12 м. Транспортные средства перевозящие опасные, особо тяжёлые или крупногабаритные грузы обозначаются другими знаками. Пояснительная записка к приложению № 6 (ОПОЗНАВАТЕЛЬНЫЕ ЗНАКИ ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ, 2 «Длинномерное транспортное средство»).

14. [3] Для обозначения транспортного средства, при вынужденной остановке, если оно представляет опасность для других участников движения, применяется опознавательный знак 3 «Знак аварийной остановки». Опознавательные знаки 1, 2 и 4 применяются для обозначения других транспортных средств. П. 37 1) b), 2), Пояснительная записка к приложению № 6 (ОПОЗНАВАТЕЛЬНЫЕ ЗНАКИ ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ, 14 «Знак аварийной остановки»).

15. [3] На буксируемых механических транспортных средствах должна быть включена аварийная сигнализация, а если она неисправна или отсутствует, на этих транспортных средствах сзади должен быть закреплён знак аварийной остановки. Пояснительная записка к приложению № 6 (ОПОЗНОВАТЕЛЬНЫЕ ЗНАКИ ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ, 14 «Знак аварийной остановки»), П. 34 3) f), П. 75 1).

16. [1] Для обозначения тихоходного транспортного средства применяется опознавательный знак 1 «Тихоходное транспортное средство». Опознавательные знаки 2, 3 и 4 применяются в других случаях. Пояснительная записка к приложению № 6 (ОПОЗНАВАТЕЛЬНЫЕ ЗНАКИ ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ, 6 «Тихоходное транспортное средство»).

17. [2] Для обозначения транспортных средств перевозящих опасные грузы применяется опознавательный знак 2 «Опасный груз». Опознавательные знаки 1, 3 и 4 применяются для обозначения других транспортных средств. Пояснительная записка к приложению № 6 (ОПОЗНАВАТЕЛЬНЫЕ ЗНАКИ ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ, 13 «Опасный груз»).

18. [2] Опознавательный знак государства устанавливается сзади, только на транспортных средствах зарегистрированных в Республике Молдова, участвующих в международном движении. Пояснительная записка к приложению № 6 (ОПОЗНАВАТЕЛЬНЫЕ ЗНАКИ ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ, 3 «Опознавательный знак государства»).