TEMA 6.2

1. [5] В целях обеспечения безопасности Правила запрещают пешеходам переходить дорогу в любом из перечисленных случаев. Пешеходы должны пересекать проезжую часть только по обозначенным пешеходным переходам, в том числе по подземным или надземным, а при их отсутствии на перекрёстках, по линии тротуаров или обочин. П. 114 1), П. 116 1), a), b), c), d).

2. [3] В целях обеспечения безопасности, вне населённых пунктов, пешеходы должны двигаться по левой обочине дороги навстречу движению транспортных средств. При этом, в тёмное время суток или в условиях недостаточной видимости, они должны носить одежду с флуоресцентно-светоотражающими элементами. П. 1134), 5).

3. [1] В виде исключения, если в зоне видимости (100-150 м) нет пешеходного перехода или перекрёстка, пешеходы могут переходить дорогу только убедившись в отсутствии приближающихся транспортных средств, по траектории перпендикулярной к краю проезжей части. В местах, где дорога просматривается менее чем на 100 м в обоих направлениях переходить проезжую часть запрещается. П. 1142).

4. [5] Пешеходы должны носить одежду с флуоресцентно-светоотражающими элементами в тёмное время суток или в условиях недостаточной видимости только при движении по проезжей части или по обочине. П. 113 5).

5. [4] Пешеходу с товарной тележкой запрещается двигаться по проезжей части дорог с интенсивным движением, двигаться по неосвещённым дорогам в тёмное время суток или в условиях недостаточной видимости, а также оставлять тележку на проезжей части. П. 112 2), а), b), c).

6. [4] Руководители колонн обязаны формировать колонну не более, чем по четыре человека в ряд, за исключением манифестаций, шествий и кортежей, обозначить колонну по левому флангу спереди и сзади: днём красными флажками, а в тёмное время суток или в условиях - недостаточной видимости включёнными фонарями: спереди белого цвета, сзади красного, а также разделить колонну на группы, обозначив их соответствующим образом, если размер колонны препятствует её обгону движущимися транспортными средствами. П. 118.