1. [2] Регулировщик вытянул в сторону руку и обращён к Вам спиной. Этот сигнал означает «движение запрещено». Несмотря на то, что светофор разрешает движение, Вы должны остановиться у стоп-линии, поскольку сигналы регулировщика имеют преимущество перед сигналами светофора. П. 16 1) d), П. 17 2) а), П. 20 3).

2. [1] Регулировщик потребовал остановиться. Место, на которое он указывает, находится в зоне действия знака 3.31 «Остановка запрещена». Поскольку указания регулировщика имеет преимущество перед дорожными знаками и дорожной разметкой, Вы должны выполнить требование регулировщика об остановки. П. 16 1) 1), П. 174).

3. [3] Регулировщик вытянул руки в стороны. Для участников дорожного движения, к которым он обращён грудью или спиной этот сигнал запрещает движение, а для тех, к кому он обращён правым или левым боком, этот сигнал разрешает движение. В данном случае обязаны остановиться оба трамвая и легковой автомобиль, несмотря на то, что светофор разрешает им движение, поскольку сигналы регулировщика имеют преимущество перед сигналами светофора. П. 16.1) 2), l. 17 2) a), b), 1. 20 3).

4. [4] Регулировщик поднял руку вверх. Для всех приближающихся участников дорожного движения этот сигнал означает «внимание, движение запрещено. В данном случае ни одно из подъехавших к перекрестку транспортных средств не может продолжить движение, несмотря на то, что сигнал светофора разрешает движение трамваями легковому автомобилю, поскольку сигналы регулировщика имеют преимущество перед сигналами светофора. П. 16 1) d), Π. 17 1), 1.203).

5. [5] Регулировщик вытянул руки в стороны. Для участников дорожного движения, с которым он обращён грудью или спиной этот сигнал запрещает движение. В данном случае, движение запрещается воем транспортным средствам. П. 172) a).

6. (3) Регулировщик, с опущенными руками, обращён спиной к автобусу. Этот сигнал запрещает ему движение. К легковому автомобилю и мотоциклу регулировщик обращён, соответственно, правым и левым боком. Такой сигнал разрешает движение этим транспортным средствам. Следовательно, в ситуации показанной на рисунка, проезд перекрёстка запрещён только автобусу. П. 17 2) a), b).

7. [3] Регулировщик поднял руку вверх. Для всех приближающихся транспортных средств этот сигнал означает «внимание, движение запрещено. Несмотря на то, что сигнал светофора разрешает движение, Вы должны остановиться у стол-линии, поскольку синалы регулировщика имеют преимущество перед сигналами светофора. П. 16. 1) б). П. 17. 1), Π. 20.3).

8. [4] Регулировщик вытянул руку в сторону к автобусу регулировщик обращён правым боком. Этот сигнал разрешает ему движение, хотя сигнал светофора движение запрещают. К легковому автомобилю и мотоциклу регулировщик обращён, соответственно, грудью и спиной. Этот сигнал запрещает им движение несмотря на разрешающий сигнал светофора, поскольку сигналы регулировщика имеют преимущество перед сигналами светофора. П. 16.1) d). Π. 17.2) a), b), 1. 2011, 3).

9. (2) Регулировщик вытянул руки в стороны. Трамваям и легковому автомобило, к которым регулировщик обращён правым или левым боком этот сигнал разрешает движение, несмотря на запрещающий сигнал светофора. К мотоциклу регулировщик обращён грудью. При этом сигнале регулировщика мотоцикл обязан остановиться, хотя сигнал светофора разрешает ему движение, поскольку сигналы регулировщика имеют преимущество перед сигналами светофора. П. 16 1) d), l. 17 2) a), b), П. 20 1), 3).

10. (3) Регулировщик вытянул руки в стороны. Со стороны груди и спины движение запрещено. Со стороны правого бока движение могут продолжить пешеходы, затем белый автомобиль. П. 17 2) a), b).

11. [4] Регулировщик поднял руку вверх. Хотя этот сигнал означает «внимание, движение запрещено», синему и зелёному автомобилям разрешается продолжить движение, поскольку они не могут остановиться, в соответствии с требованиями Правил, не прибегая экстрен ному торможению. П. 171).

12. [3] Регулировщик вытянул руки в стороны. Со стороны груди и спины движение запрещено. Со стороны правого и левого бока движение разрешается желтому и красному автомобилям. П. 17 2) а), б).

13. [2] Регулировщик вытянул руки в стороны. Со стороны груди и спины движение запрещено, несмотря на разрешающий сигнал светофора. Со стороны правого и левого бока движение разрешается легковому автомобилю и мотоциклу, хотя в светофоре включён запрещающий сигнал, поскольку сигналы регулировщика имеют преимущество перед сигналами светофора. П. 161) d), l. 17 2) a), b), П. 20 1), 3).

14. [2] Руки регулировщика опущены. Несмотря на запрещающий сигнал светофора, со стороны правого и левого бока движение разрешено. Со стороны груди и спины движение запрещено. Следовательно, в ситуации, показанной на рисунке, обязаны остановиться мотоцикл и жёлтый автобус, хотя в светофоре включён разрешающий сигнал, поскольку сигналы регулировщика имеют преимущество перед сигналами светофора. П. 16 1) d), l. 17 2) a), b), Π. 201), 3).

15. [2] Руки регулировщика опущены. Со стороны правого и левого бока движение разрешается во всех направлениях. Следовательно, в ситуацим, показанной на рисунке, Вы должны повернуть налево, уступив дорогу встречному автомобилю. П. 172) b).

16. [2] Регулировщик вытянул руки в стороны. Со стороны груди и спины движение запрещено. Со стороны правого и левого бока движение разрешаются белому и зеленому автомобилям. П. 17 2) a), b).

17. [3] Регулировщик вытянул руки в стороны. Со стороны груди и спины движение запрещено несмотря на то, что сигналы светофора разрешают движение. Следовательно, Вы должны остановиться перед стоп-пинией, поскольку сигналы регулировщика имеют преимущество перед сигналами светофора. П. 16 1) d), Π. 17 2) а), П. 20 3). П. 20 6), абзац 2.

18. [3] Регулировщик поднял руку вверх. Хотя этот сигнал означает «внимание, движение запрещено», мотоциклу разрешается продолжить движение, поскольку он не может остановиться, в соответствии с требованиями Правил, не прибегая к экстренному торможению. П. 171).

19. [4] Регулировщик поднял руку вверх. Этот сигнал означает «внимание, движение запрещено». В ситуации, показанной на рисунке движение не может продолжить ни одно транспортное средство, поскольку сигналы регулировщика имеют преимущество перед сигналами светофора. П. 161) d), IL. 17 1), Π. 20 1), 3).

20. [2] Регулировщик вытянул правую руку вперед. Со стороны спины движение запрещено. Со стороны груди движение разрешается только направо. Со стороны левого бока движение разрешается во всех направлениях. Пешеходам разрешается переходить проезжую часть по пешеходному переходу, расположенному за спиной регулировщика. Следовательно, в ситуации, показанной на рисунке, движение разрешается автобусу и пешеходам, поскольку сигналы регулировщика имеют преимущество перед сигналами светофора. П. 16 1) d), Π. 17 3) a), b), c), d), Π. 20 1), 3).

21. [1] Регулировщик вытянул правую руку вперёд. Со стороны спины движение запрещено. Со стороны груди движение разрешается только направо. Со стороны левого бока движение разрешается во всех направлениях. Пешеходам разрешается переходить проезжую часть только по пешеходному переходу, расположенному за спиной регулировщика. Следователь но, в ситуации, показанной на рисунке, движение разрешается водителю автобуса и мотоциклисту, поскольку сигналы регулировщика имеют преимущество перед сигналами светофора. П. 161) d), П. 173) a), b), c), d), П. 2011, 3).

22. [3] В ситуации, показанной на рисунке, сигнал регулировщика выражает требование уступить дорогу для проезда сопровождаемой им колонны или остановиться. П. 18 1).

23. [4] Регулировщик вытянул руки в стороны. Со стороны груди и спины, транспортным средствам и пешеходам движение запрещено. Со стороны правого и левого бока движение могут продолжить велосипедист, затем белый автомобиль. П. 17. 2) a), b).

24. [1] Регулировщик вытянул руку в сторону. Со стороны правого бока движение разрешено во всех направлениях. Со стороны спины движение запрещено. Следовательно, в ситуации, показанной на рисунке, Вы должны остановиться перед знаком 5.73 «Место для остановки» П. 17 2) a), b), Пояснительная записка приложению № 3 (V. ИНФОРМАЦИОННО-УКАЗАТЕЛЬНЫЕ ЗНАКИ, 5.73).

25. [4] Регулировщик может использовать свисток для привлечения внимания участников дорожного движения при подаче сигналов, которые определяются положением его корпуса и рук. П.175) 

26. [2] Только положения регулировщика на рисунках 1 и 2 означают: «Внимание, движение запрещено». П. 17 1).

27. [5] Только положения регулировщика на рисунках 3 и 4 означают для водителей «Движение разрешено только направо». П. 173) b), абзац 2.

28. [2] Желтый сигнал предупреждает, что приближающиеся транспортные средства должны остановиться в предусмотренных Правилами местах, за исключением транспортных средств, которые при включении сигнала находятся в непосредственной близости от этих мест и не могут остановиться, не прибегая к экстренному торможению. Такое же значение имеет и поднятая вверх рука регулировщика. П. 17 1), П. 20 1), абзац 1, П. 204).

29. [4] Регулировщик вытянул правую руку вперед. Несмотря на то, что сигналы светофора разрешает движение, Вы должны остановиться перед стоп-линией, поскольку сигналы регулировщика имеют преимущество перед сигналами светофора. П. 161) d), П. 17 3) с) абзац 2, П. 20 3), П. 20 6), абзац 2.

30. [2] Регулировщик вытянул правую руку в сторону. Несмотря на то, что сигналы светофора разрешают движение, Вы должны остановиться перед стоп-пинией, поскольку сигналы регулировщика имеют преимущество перед сигналами светофора. П. 16 1) б). П. 17 2) а). П. 20 3), П. 20 6), абзац 2.