TEMA 8.1

1. [2] Тормозным путём называется часть остановочного пути, состоящая из расстояния, пройденного за время срабатывания тормозного привода автомобиля и расстояния, пройденного за время полного торможения, при максимальной силе прижатия колодок к тормозным барабанам (дискам), то есть, тормозной путь, это расстояние, пройденное автомобилем с момента начала торможения до полной остановки.

2. [3] Длительное торможение с отключённым от трансмиссии двигателем на крутых затяжных спусках может привести к перегреву тормозов и отказу в их работе. При сильном нагреве деталей тормозного механизма может закипеть тормозная жидкость в рабочем тормозном цилиндре, что приведёт к образованию пузырьков воздуха и «проваливанию» тормозной педали, т. е. к отказу в работе тормозной системы. Более того, может иметь место термическая усталость тормозов, т. е. резкое снижение коэффициента трения между колодками и бара-баном или диском, что, в свою очередь, ведёт к снижению эффективности торможения.

3. [1] Время реакции это время от момента когда водитель транспортного средства заметил опасность до начала действий, направленных на её предотвращение. Время реакции не является величиной постоянной и изменяется в определённых пределах в зависимости от сложности дорожной обстановки, в которой появляется опасность, а также в зависимости от других факторов. Так, время реакции при экстренном торможении (с учётом переноса ноги с педали управления дроссельной заслонкой на педаль тормоза), может колебаться в пределах от 0,45 до 1,2 секунд.

4. [1] Выезжая на открытый участок дороги, перед которым установлен знак «Боковой ветер», необходимо снизить скорость, поскольку возможно отклонение автомобиля от траектории движения. Большая скорость ведёт к уменьшению силы сцепления колёс с дорогой, а под воздействием сильного бокового ветра на открытом участке дороги автомобиль может отклониться от заданной траектории движения. В этих условиях безопасность может быть обеспечена только за счёт снижения скорости.

5. [2] При движении на повороте центробежная сила уменьшается при снижении скорости движения. Известно, что центробежная сила прямо пропорциональна массе транспортного средства, квадрату скорости и обратно пропорциональна радиусу поворота. Следовательно, для уменьшения центробежной силы, необходимо снизить скорость.

6. [3] Несоблюдение водителем достаточного бокового интервала при обгоне может привести как к вовлечению обгоняемого транспортного средства в образовавшуюся зону разрежения, так и к уменьшению свободного пространства для движущихся навстречу транспортных средств. Безопасный боковой интервал зависит от направления движения и скорости транс-портных средств. При встречном разъезде на большой скорости этот интервал должен достигать максимальных значений. Такие же значения бокового интервала должны быть, независимо от направления движения, при проезде мимо велосипедистов, мопедов и мотоциклов без бокового прицепа. Принимая во внимание вышеизложенное, рекомендуется соблюдать интервал в пределах 0,5-1,5 м.

7. [3] Если автомобиль, который выезжает с грунтовой дороги не останавливается, чтобы уступить Вам дорогу, Вы должны снизить скорость и безусловно отказаться от преимущества, так как, в противном случае, Ваши действия могут привести к столкновению с самыми тяжёлыми последствиями. В ситуации, показанной на рисунке, водитель легкового автомобиля явно совершает ошибку и только Ваше благоразумие и правильные действия могут предотвратить дорожно-транспортное происшествие.

8. [2] Безопасность движения находится в прямой зависимости от степени информированности водителя. Если лобовое стекло и стёкла передних дверей затемнены, их прозрачность значительно снижается, вследствие чего ухудшается видимость, в особенности при движении в тёмное время суток. Водитель не может получать полноценную информацию о дорожной обстановке в направлении движения, по обе стороны автомобиля, а также через наружные зеркала заднего вида, поэтому Правила запрещают затемнять лобовое стекло и стёкла передних две рей. Затемнение стёкол никоим образом не облегчает управление автомобилем. П. 122 6) е).

9. [2] Негерметичность топливной системы может привести к воспламенению места утечки топлива, а затем и к возгоранию автомобиля. Поэтому, при обнаружении утечки топлива из системы и невозможности устранения неисправности на месте, водитель должен прекратить дальнейшее движение. Увеличение расхода топлива, не выводит из строя топливную систему, а рабочая смесь плохого качества не создаёт угрозы для безопасности движения. П. 124 1).

10. [4] Для прекращения возникшего заноса задней оси заднеприводного автомобиля необходимо повернуть рулевое колесо в сторону заноса и снизить скорость, что достигается незначительным уменьшением подачи топлива. Увеличение подачи топлива, поворот рулевого колеса в сторону, противоположную заносу, а также попытка сохранить прямолинейное движение, даже при значительном уменьшении подачи топлива, не способствуют устранению возникшего заноса.

11. [1] При движении в условиях тумана расстояние до предметов представляется большим, чем в действительности. Основной вид дорожно-транспортных происшествий в тумане (до 70%) наезд на движущееся впереди транспортное средство или на неподвижное препятствие. Причина не только в снижении видимости в направлении движения. В тумане происходит куда более опасное явление, чем плохая видимость. Искажается расстояние, причём иногда оно кажется даже в два раза больше чем в действительности.

12. [1] При начинающемся дожде пыль, находящаяся на поверхности дороги с твердым покрытием (асфальт, бетон, асфальтобетон), образует тонкий слой липкой грязи, тем самым значительно уменьшая сцепление шин с дорогой. Спустя некоторое время, по мере усиления дождя грязь смывается, вследствие чего сцепление увеличивается, достигая значений соответствующих мокрому покрытию. Следует учесть, что образование слоя липкой грязи является главным фактором, который ведёт к снижению устойчивости автомобиля, двукратному или даже трёхкратному увеличению тормозного пути.

13. [2] При резком торможении транспортного средства, вследствие появления большой силы инерции FJ и перераспределения массы по осям, снижается нагрузка на задние колёса и появляется дополнительная нагрузка на передние. Поэтому, при отсутствии антиблокировочной системы (АБС), задние колёса становятся более склонными к блокировке с последующим скольжением, что может привести к потере устойчивости транспортного средства.

14. [1] Общеизвестно, что 90% информации водитель воспринимает через органы зрения. Это значит, что способность и возможность водителя видеть всё, что происходит вокруг него имеют очень важное значение как для уверенного управления автомобилем, так и для обеспечения безопасности движения. Принятие решений и осуществление соответствующих манёвров почти полностью зависят от зрительного восприятия водителем дорожной обстановки. Следоваательно, возможность хорошо оценивать с места водителя дорожную обстановку является очень важной конструктивной характеристикой транспортного средства. В последнее время широкое распространение получило оснащение автомобилей выпуклыми зеркалами заднего вида. Однако при этом важно иметь ввиду, что наряду с расширением сектора обзора сзади автомобиля, неверно отражённые предметы кажутся меньшего размера и более отдалёнными, чем в действительности и, если этот факт не учитывать, водитель может ошибиться в оценке ситуации, а ошибка, в свою очередь, может стать причиной дорожно-транспортного происшествия. 

15. [3] Причиной бокового заноса автомобиля может стать как резкое ускорение, так и резкое торможение. При движении транспортного средства, между шинами и дорогой в зоне контакта возникают силы, величины которых зависят от действий водителя. Сила тяги на колёсах зависит от интенсивности нажатия на педаль акселератора, а тормозная сила от усилия, прилагаемого к тормозной педали. В свою очередь, как тяговая, так и тормозная силы влияют в зоне контакта шины с дорогой на боковую силу, которая обеспечивает устойчивость автомобиля. То есть по мере увеличения как силы тяги, так и тормозной силы, боковая сила уменьшается. Это означает, что когда водитель более интенсивно нажимает на педаль акселератора возникает резкое ускорение, а когда прилагает большее усилие к тормозной педали, происходит резкое торможение, что и является причиной бокового заноса или бокового скольжения автомобиля. 

16. [2] При движении с большой скоростью на повороте малого радиуса значительно возрастает центробежная сила. Это может привести к опрокидыванию автомобиля или к выезду на встречную полосу и столкновению с движущимся навстречу транспортным средством. Поэтому водителю рекомендуется снизить скорость и придерживаться правой стороны проезжей части.

17. [4] Занос задней оси транспортного средства возможен по многим причинам, однако най-более часто это происходит при движении с большой скоростью по скользкому участку дороги на повороте малого радиуса. В такой ситуации, водитель переднеприводного автомобиля должен повернуть рулевое колесо в сторону заноса и незначительно увеличить скорость. При этом сила тяги, которая находится в плоскости вращения управляемых колёс, значительно устранит занос. Аналогичные действия водителя полноприводного автомобиля, также, решающим образом способствуют прекращению заноса. При управлении заднеприводным автомобилем увеличение скорости ведёт к увеличению заноса.

18. [2] В условиях гололёда или когда дорога покрыта снегом, сцепление шин с дорогой значительно снижается. Поэтому, чтобы не допустить блокировки колёс, бокового заноса и потери устойчивости транспортного средства, Вы должны тормозить прерывистыми нажатиями на педаль тормоза, не выключая сцепления, избегая при этом резких поворотов рулевого колеса. Кроме того Вам необходимо снизить скорость до начала поворота, поскольку, при движении на повороте с высокой скоростью, центробежная сила достигает высоких значений, что также может привести к боковому заносу.

19. [1] Дети не могут правильно оценить расстояние до автомобиля и его скорость. Отсюда и непредсказуемость их действий. В ситуации, показанной на рисунке, водитель безусловно должен внимательно наблюдать за детьми, будучи готовым к немедленной остановке в случае, если кто-то из детей внезапно выбежит на проезжую часть. Кроме того, подача звукового сигнала в населённых пунктах для предотвращения дорожно-транспортного происшествия не запрещается. П. 33 1).

20. [2] Непредсказуемая манера движения маршрутных такси известна с первых дней их появления в транспортном потоке. Водители этих транспортных средств могут внезапно остановиться, тронуться с места от края проезжей части, не убедившись в том, что им уступают дорогу, перестроиться без предварительного включения указателя поворота и т. п. Таким об разом, в показанной ситуации, весьма вероятно, что водитель этого маршрутного такси начнёт резко перестраиваться вправо к стоящему пешеходу который подаёт сигнал остановки. 

21. [3] В соответствии с физическими процессами, происходящими при торможении, тормозной путь автомобиля прямо пропорционален квадрату его скорости. Таким образом, если скорость транспортного средства возрастёт в 3 раза, тормозной путь увеличится в 9 раз. 

22. [2] Водитель встречного автомобиля, совершая обгон, должен убедиться в том, что он не создаст препятствий или помех встречным транспортным средствам. В данном случае этот водитель явно совершает ошибку и только Ваше благоразумие и правильные действия могут предотвратить дорожно-транспортное происшествие. Вы должны снизить скорость, принять вправо и при необходимости остановиться. П. 51 с).

23. [1] При движении автомобиля с высокой скоростью по дороге покрытой слоем воды во время ливня, возможен отрыв передних колёс от поверхности дороги (потеря контакта) за счёт действия гидродинамического «клина». Такое явление называется «аквапланированием» (гидропланированием). Аквапланирование ведёт к потере управляемости. У грузовых автомобилей это явление отсутствует из-за большой массы и сравнительно небольшой скорости,

24. [3] Туман значительно ухудшает видимость, затрудняет ориентирование, Фары почти не освещают дорогу, поэтому лучше использовать противотуманные фары и задние противотуманные фонари с низким и широким пучком света, который лучше проникает под слой тумана и вполне удовлетворительно освещает дорогу. При движении в тумане скорость необходимо выбирать с учётом расстояния видимости. Из практики известно, что если видимость не превышает 10 м, то скорость движения должна быть не выше 5 км/ч. П. 345).

25. [1] Боковой занос возникает тогда, когда действующая на автомобиль суммарная боковая сила превышает суммарную силу сцепления колёс с дорогой. Причины: резкие повороты рулевого колеса, неодинаковое давление в шинах, резкое ускорение, резкое торможение а также другие факторы. Если занос возникает при резком торможении, то для выхода из него торможение необходимо прекратить и повернуть рулевое колесо в сторону заноса.

26. [2] Тормозная система любого механического транспортного средства рассчитана таким образом, чтобы при полной загрузке обеспечить минимальный тормозной путь. Если общая фактическая масса превышает расчётную, то эффективность торможения снизится, тормоз-ной путь увеличится, а это, в свою очередь, в экстремальной ситуации может привести к дорожно-транспортному происшествию. Поэтому Правила запрещают буксировку если фактическая масса буксируемого транспортного средства с неисправной рабочей тормозной системой превышает половину фактической массы буксирующего. П. 76 d).

27. [3] При движении задним ходом на перекрёстке безопасность манёвра невозможно обеспечить из-за ограниченной обзорности в поперечном направлении. В лучшем случае этот манёвр создаст препятствия для других участников движения, в худшем же, может создать предпосылки дорожно-транспортного происшествия. Следовательно, не может быть и речи об оказании регулировщиком помощи при движении задним ходом на перекрёстке или о том, чтобы при этом другие водители уступали нарушителю дорогу. П. 41 2), абзац 3.

28. [3] С момента обнаружения водителем опасности до момента воздействия на тормозную педаль, транспортное средство проходит какое-то расстояние, которое находится в прямой зависимости от его скорости движения. Это расстояние и есть «путь, пройденный за время реакции водителя».

29. [3] При движении по заснеженному и скользкому участку дороги, на котором сцепление шин с дорогой значительно снижено, Вы должны войти в поворот с ограниченной обзорностью на небольшой скорости, так как под воздействием центробежной силы, транспортное средство может оказаться на полосе встречного движения и даже может въехать в забор.

30. [1] Торможение двигателем заднеприводного автомобиля на скользкой дороге повышает его устойчивость вследствие меньшей вероятности блокирования колёс, а также вследствие равномерного распределения дифференциалом тормозного момента между правым и левым колёсами.

31. [2] В ситуации, когда на повороте малого радиуса обзорность в направлении движения ограничена придорожными зелёными насаждениями, категорически запрещается выезжать на встречную полосу, так как может произойти лобовое столкновение с движущимся навстречу транспортным средством.

32. [2] При движении на повороте, прицеп состава транспортных средств смещается в направлении центра поворота Су. Это объясняется тем, что радиус траектории середины заднего моста прицепа Вг/2 значительно меньше радиуса траектории середины заднего моста тягача Ва/2. Этот фактор необходимо учитывать водителям транспортных средств при встречном разъезде с составом транспортных средств на поворотах малого радиуса.

Сѵ-центр поворота;

Ва - колея заднего моста автомобиля;

Вг-колея прицепа;

Ва/2 -- траектория поворота заднего моста автомобиля;

Вг/2 - траектория поворота моста прицепа;

Ra - радиус поворота заднего моста автомобиля;

Rr- радиус поворота моста прицепа;

b- смещение прицепа в направлении центра поворота.

33. [2] Автомобильные дисковые тормоза не защищены от воздействия окружающей среды и, при движении по дороге с влажным покрытием, подвержены попаданию на них влаги. По этой причине коэффициент трения между тормозными колодками и диском несколько снижается, что, как правило, приводит к более позднему началу торможения, чем при движении по дороге с сухим покрытием.

34. [2] При движении через водную преграду тормозные механизмы намокают. Это ведёт к значительному уменьшению коэффициента трения между тормозными колодками и диском или тормозными колодками и тормозным барабаном и, как следствие, к резкому снижению эффективности рабочей тормозной системы. Чтобы быстро восстановить эффективность торможения, необходимо сразу же после преодоления водной преграды просушить тормозные механизмы, что достигается многократными кратковременными нажатиями на тормозную педаль при движении на одной из низших передач.

35. [4] При ослеплении водитель должен включить аварийную сигнализацию и не меняя полосы движения снизить скорость и остановиться. Ни о каком перестроении не может быть и речи, кроме того, никто не должен уступать дорогу водителю, который перестраивается на соседнюю полосу. Исходя из некоторых статистических данных, если водитель до ослепления, двигаясь на автомобиле со скоростью 60 км/ч, после ослепления не принял мер к снижению скорости, он вслепую проедет расстояние примерно в 240 м. Представьте себе, сколько раз может измениться дорожная обстановка на этом, не видимом водителю, участке дороги... П. 34 2) b), абзац 3.

36. [2] Предупредительность при управлении транспортным средством является важным фак тором в обеспечении безопасности движения. Сигналы о любом манёвре необходимо подавать заблаговременно, хотя подача сигнала и не даёт водителю преимущества в движении. Та ким образом, чтобы не создавать условий, способствующих нежелательным инцидентам, водителю запрещается непосредственно после завершения обгона резко снижать скорость или останавливаться, если это не требуется для обеспечения безопасности движения, так как в противном случае застигнутый врасплох водитель обгоняемого транспортного средства может со вершить столкновение. Ни резкое снижение скорости, ни даже внезапная остановка, не приведут к выходу из строя рабочей тормозной системы. П. 32 1), абзац 2, П. 32 3), П. 51 б), абзац 2. 

37. [1] В сложных дорожных условиях, в особенности при движении на подъём, совершенно не допустимы снижение скорости, резкое увеличение подачи топлива или прерывание тяговой силы, которое наступает при переключении передач. Из-за большого сопротивления качению и резкого снижения сцепления колёс с дорогой, транспортное средство потеряет инерцию или даже может остановиться. Более того, вследствие включения пониженной передачи и резкого увеличения подачи топлива, ведущие колёса начнут пробуксовывать, что также приведёт к прекращению движения. Таким образом, в показанной ситуации, следует заблаговременно выбрать соответствующую передачу и подачу топлива и не прибегать к переключению передач 

38. [2] Известно, что по мере увеличения массы транспортного средства, увеличивается инерция, то есть сила, противодействующая торможению и остановке возрастает. По этой причине тормозной путь легкового автомобиля при движении с прицепом безусловно будет больше.

39. [4] Для прекращения заноса задней оси переднеприводного автомобиля, водитель дол жен, как и в случае с заднеприводным автомобилем, повернуть рулевое колесо в сторону за носа, однако подачу топлива необходимо незначительно увеличить, поскольку уменьшение подачи в этом случае ведёт к увеличению заноса. Уменьшение подачи топлива, а также попытка сохранить положение рулевого колеса, даже при значительном увеличении подачи топлива, не способствуют устранению возникшего заноса.

40. [3] Тип и размер шин определяется в зависимости от их назначения, допустимой нагрузки и необходимого давления в них. Шина должна быть смонтирована на ободе диска колеса таким образом, чтобы обеспечивалась надёжная фиксация и герметичность, что может быть достигнуто соответствующей подгонкой, то есть размер шины должен соответствовать размеру обо-да диска. Если они не соответствуют, то из-за избыточной нагрузки при вращении колеса происходят деформации, превышающие допустимые пределы, которые на большой скорости могут привести к самопроизвольному демонтажу шины с обода колеса или к повреждению шины с последующей потерей управляемости и устойчивости транспортного средства.

41. [4] Вы приближаетесь к вершине подъёма в ситуации, когда обзорность ограничена геометрическими параметрами дороги. В этих условиях, Вы должны вести свой автомобиль как можно ближе к правому краю проезжей части снизив скорость, благодаря чему, любая из перечисленных опасных ситуаций не станет для Вас внезапной и Вы сможете избежать опасных последствий их неожиданного появления.

42. [2] При движении в условиях густого тумана необходимо учитывать не только значительное ухудшение видимости, но и искажение расстояний до объектов в направлении движения. По этой причине Вы должны выбирать такую дистанцию до движущегося впереди транс-портного средства, чтобы остановочный путь был меньше расстояния видимости. Определение расстояния по восприятию света задних габаритных фонарей или таблички с государственным номерным знаком может привести к ошибке, поскольку из-за упомянутого искажения дистанция может порой показаться даже в два раза больше, чем в действительности.

43. [4] Габариты самоходных машин, в некоторых случаях, превышают ширину полосы движения, поэтому при их движении по общественным дорогам создаются препятствия при встречном разъезде, объезде, а также при их обгоне. В условиях недостаточной видимости вероятность столкновения с ними или с сельскохозяйственным оборудованием, которое они везут, очень высока. Следовательно, при встречном разъезде, все перечисленные обстоятельства представляют опасность.

44. [4] Стоянка транспортных средств по обеим сторонам проезжей части ограничивает обзорность, что затрудняет наблюдение за пешеходами. Вместе с тем, вероятность того, что кто-либо из водителей припаркованных автомобилей может неожиданно начать движение или внезапно открыть дверь, весьма высока. Следовательно, в данной ситуации, водитель должен опасаться любого из перечисленных действий и проявлять повышенную осторожность, чтобы избежать опасности,

45. [5] На нерегулируемых пешеходных переходах водители всех транспортных средств обязаны уступать дорогу пешеходам, которые находятся у края проезжей части и намереваются перейти дорогу, а также пешеходам, которые находятся на проезжей части.

46. [3] Искусственные неровности устанавливаются перед нерегулируемыми пешеходными переходами для принудительного снижения скорости. Водители транспортных средств не должны объезжать эту неровность независимо от наличия или отсутствия пешеходов на переходе, поскольку при объезде неровности им придётся выезжать на полосу встречного движения,

47. [2] Мотоциклист имеет право продолжить движение только по траектории В, остановившись за последним автомобилем в заторе, поскольку пересекать прерывистые линии про-дольной разметки разрешается только при перестроении, а по велосипедной дорожке движение разрешается только на велосипедах и мопедах. П. 433) а). Пояснительная записка к приложению № 3 (IV. ПРЕДПИСЫВАЮЩИЕ ЗНАКИ, 4.4.1).

48. [3] Несмотря на то, что водители транспортных средств должны проявлять особую осторожность на данном опасном участке дороги, обозначенном предупреждающим знаком «Дети», мама и ребенок должны дойти по тротуару до пешеходного перехода и безопасно перейти дорогу.

49. [3] Любой манёвр, осуществляемый в условиях ограниченной видимости, в особенности связанный с выездом на встречную полосу, представляет опасность и может стать причиной дорожно-транспортного происшествия с тяжёлыми последствиями. Как вблизи поворотов малого радиуса, так и вблизи вершин подъёмов, при осуществлении разворота без помощи другого лица, находящегося вне транспортного средства, водитель чувствует себя неуверенно, потому что в любой момент со стороны с видимостью менее 100 м может появиться транспортное средство, движущееся на большой скорости, для которого разворачивающийся автомобиль может стать неожиданным препятствием. Действия застигнутого врасплох водителя могут привести к ошибкам, а эти ошибки могут, в свою очередь, стать причиной дорожно-транспортного происшествия.

50. [3] Расслоение, демонтаж с обода диска колеса или другие повреждения шины, смонтированной на передней оси, представляют опасность, поскольку они могут привести к потере управляемости и устойчивости при движении транспортного средства. Особенно высока вероятность такого рода повреждений у шин с восстановленным протектором. Для легковых автомобилей допустимый максимальный предел скорости на общественных дорогах значительно выше, чем для других транспортных средств и, чтобы предотвратить возможность возникновения любой из упомянутых опасных ситуаций с непредсказуемыми последствиями, установка шин с восстановленным протектором на переднюю ось этих транспортных средств запрещается.

51. [2] В процессе торможения кинетическая энергия вращающихся и поступательно движущихся масс транспортного средства преобразуется тормозным устройством в работу торможения, переходящую в тепловую энергию. При торможении с заблокированными колесами, трение возникает между шинами и поверхностью дороги, вследствие чего шины нагреваются и происходит их оплавление, что способствует значительному уменьшению сцепления шин с дорогой. В результате тормозной путь существенно увеличивается, а шины оставляют чёрные следы на поверхности проезжей части.

52. [5] Несоблюдение водителем достаточного бокового интервала, как при встречном разьезде на большой скорости, так и при движении по мокрой, скользкой или неровной дороге, может привести к касательному столкновению, в первом случае из-за разрежения между этими транспортными средствами, а во втором вследствие возможного бокового заноса на мокрой и скользкой дороге или из-за потери устойчивости при движении по неровной дороге. При разъезде с длинномерным транспортным средством столкновение может произойти из-за увеличенного динамического габаритного коридора этого транспортного средства, особен но при движении на повороте.

53. [2] Алкоголь вызывает в организме значительные негативные изменения которые серьёзно влияют на способность водителя управлять транспортным средством. Снижается уровень концентрации внимания, увеличивается время реакции, ошибочно оцениваются дистанция и скорость движения, недооцениваются опасность и риск во время движения, уменьшается поле зрения и т. п.

54. [4] Движение по незнакомому населённому пункту создаёт водителю неудобства из-за увеличения объёма информации, которую он должен воспринять и переработать. По этой причине водитель может допускать ошибки при управлении транспортным средством. Двигаясь в транспортном потоке за автомобилем с иностранными номерами и опознавательным знаком другого государства Вам следует поддерживать несколько увеличенную безопасную дистанцию и в любой момент быть готовым к остановке, поскольку водитель этого автомобиля может совершить любое из перечисленных действий.

55. [1] В момент перехода транспортного средства через вершину подъёма световой пучок дальнего света фар направлен более высоко, нежели, чем при движении вдоль подъёма. Таким образом, если Вы не переключите свет с дальнего на ближний до перехода через вер-шину подъёма, водитель встречного транспортного средства будет ослеплён светом фар Вашего автомобиля, что может стать причиной дорожно-транспортного происшествия.

56. [1] Остановочный путь это расстояние, пройденное транспортным средством с момента обнаружения водителем опасности до полной остановки.

57. [1] Зрительная внимательность способствует более острому восприятию опасности, а это становится возможным благодаря обеспечению свободного поля зрения перед движущимся автомобилем. Наиболее острое зрение центральное зрение, в конусе с углом около 12°. Далее, приблизительно до угла 120° зрение, называемое периферийным, по мере удаления от центра ухудшается. При этом следует помнить, что с увеличением скорости движения автомобиля - поле зрения уменьшается. Так, если при скорости 30 км/ч, оно составляет около 100%, то при скорости 100 км/ч сокращается до 40%. В зависимости от индивидуальных особенностей человека, значения поля зрения могут иметь некоторые отклонения.

58. [2] Подголовники на спинках сидений являются элементом пассивной безопасности транспортного средства. Они предназначены для предотвращения травмирования или снижения тяжести травм шейных позвонков водителя и пассажиров в случае наезда сзади на остановившееся транспортное средство. Однако польза от подголовников в полной мере будет только в том случае, если они будут правильно отрегулированы по высоте. В противном случае они могут даже осложнить последствия столкновения.

59. [4] Исходя из анализа физических процессов, происходящих при торможении транспортного средства, можно сделать вывод, что на величину тормозного пути влияют многие факторы. Например, величина тормозного пути прямо пропорциональна квадрату начальной скорости торможения и обратно пропорциональна установившемуся замедлению. В свою очередь замедление обратно пропорционально массе транспортного средства. Следовательно, чем больше скорость и меньше замедление, вызванное большой массой, тем больше будет тормозной путь.

60. [2] Известно, что на величину тормозного пути транспортного средства влияет много раз личных факторов, одним из которых является человеческий фактор. Водителю необходимо определённое время, чтобы отреагировать на дорожную обстановку. Для срабатывания тормозной системы также необходимо время. Кроме того, большое влияние на остановочный путь оказывают и дорожные условия. Таким образом, при несоблюдении безопасной дистанции, в случае резкого торможения одного из транспортных средств, следующих друг за другом в транспортном потоке, времени для своевременной остановки может не хватить. Следовательно резко возрастает вероятность цепного столкновения.

61. [4] Обледенелый участок дороги представляет опасность для движения, так как, в этих условиях, значительно снижается сцепление шин с дорогой. При резком ускорении на сколь зком покрытии высока вероятность пробуксовки ведущих колёс, а при резком торможении-блокировки колёс. В обоих случаях, а также при резких поворотах рулевого колеса, может возникнуть боковой занос и потеря устойчивости транспортного средства. Таким образом Вам следует избегать любого из перечисленных действий.

62. [5] Автомобили имеют свои особенности, даже если это автомобили той же марки, в управлении которой у Вас достаточно опыта, а тем более, если это автомобили другой, незнакомой Вам модели. Поэтому, оказавшись за рулём транспортного средства, которым Вы до этого не управляли, Вы должны обратить внимание на особенности рулевого управления (например: наличие или отсутствие усилителя) и тормозной системы (например: гидравли еский или пневматический привод, гидровакуумный усилитель). На безопасность движения в большой степени влияют также скорость и габариты автомобиля. Расход топлива, хотя и является одной из важных характеристик автомобиля, на безопасность движения не влияет. 

63. [1] Состояние усталости ухудшает координацию движений, снижает точность и быстроту реакции. Водитель, находящийся в состоянии усталости прилагает гораздо больше усилий для концентрации внимания, плохо воспринимает или вовсе не видит дорожные знаки и разметку, а изменение дорожной обстановки оценивает с опозданием. Будучи в сонливом состоянии, водитель может задремать и полностью утратить контроль над транспортным средством, а утрата контроля, даже на короткое время, может иметь самые непредсказуемые последствия. Поэтому, если Вы почувствовали усталость, следует прервать движение и отдохнуть.

64. [1] Употребление алкоголя оказывает отрицательное влияние на способность водителя управлять транспортным средством, являясь одной из основных причин дорожно-транспортных происшествий с тяжёлыми и особо тяжёлыми последствиями. Алкоголь вызывает в организме значительные негативные изменения. Снижается уровень концентрации внимания, заметно уменьшается точность восприятия, увеличивается время реакции, ошибочно оцениваются дистанция между транспортными средствами и скорость движения, которая представляется меньшей, чем в действительности.

65. [4] Движение со скоростью, превышающей максимальную скорость определённую технической характеристикой, ведёт к снижению тормозных качеств транспортного средства, а это, в свою очередь, может сделать невозможной своевременную остановку перед неожиданно появившимся препятствием и стать причиной дорожно-транспортного происшествия.

66. [3] В период с 1 ноября по 31 марта на территории Молдовы, как правило, преобладает облачность, выпадают обильные осадки, а также господствуют туманы. Вследствие этого прозрачность атмосферы существенно снижается, что ведёт к значительному ухудшению видимости. Недостаточная видимость затрудняет своевременное обнаружение транспортных средств, а также препятствий в направлении движения. Включение ближнего света фар или дневных ходовых огней в этот период времени позволяет другим водителям лучше ориентироваться и безопасно управлять транспортным средством.

67. [3] Водитель автомобиля, который непосредственно после завершения обгона резко принял вправо, проявил агрессивность, неуравновешенность или отсутствие достаточного опыта в управлении транспортным средством. В этом случае, во избежание осложнения обстановки, Вы не должны подавать звуковой и световой сигналы, а проявив хладнокровие, продолжить движение, не реагируя на неприятный инцидент.

68. [1] Ошибочное восприятие водителем, при управлении транспортным средством, некоторых предметов и явлений называется иллюзией. Этот феномен присущ всем водителям не зависимо от их квалификации и опыта. Статистика и практика показывают, что скорость крупногабаритных транспортных средств (составов транспортных средств, автобусов) представляется меньшей, чем в действительности, а скорость малогабаритных транспортных средств (мопедов, мотоциклов, легковых автомобилей) большей чем в действительности.

69. [3] Когда водитель, в течение длительного времени, ведёт автомобиль с высокой скоростью, не глядя на спидометр, происходит снижение его сенсорных качеств, вследствие чего водитель ошибочно воспринимает скорость движения своего автомобиля, которая представляется ему меньшей, чем её действительное значение.

70. [3] Для того, чтобы иметь возможность правильно действовать в критических ситуациях, то есть быстро воздействовать на рулевое колесо, положение рук на нём должно быть правильным. Исходя из опыта управления транспортным средством, доказано что правильное положение рук водителя на рулевом колесе при движении автомобиля по прямой дороге изображено на рисунке 3.

71. [1] Груз, размещённый на багажнике, установленном на крыше автомобиля, увеличивает площадь боковой поверхности транспортного средства, вследствие чего увеличивается вли яние бокового ветра. При движении на большой скорости это может привести к значительному отклонению от заданного направления движения или даже к опрокидыванию автомобиля. Более высокое положение центра тяжести, которое произойдёт в результате размещения на багажнике груза, не увеличит, а напротив, уменьшит устойчивость автомобиля.

72. [4] К психофизиологическим качествам, имеющим большое значение для водителя транспортного средства относится его способность адекватно воспринимать дорожную обстановку и принимать правильные решения в короткий промежуток времени. Возраст водителя, усталость, состояние его здоровья, курение, употребление алкоголя, наркотиков и некоторых - медикаментов отрицательно влияют на эту способность. Физиологические параметры не влияют на надёжность водителя, поскольку его рабочее место может быть адаптировано с учётом этих параметров.

73. [3] Перед поворотом направо во двор или в узкий проезд, состав транспортных средств обязательно сместится влево для того, чтобы траектория, которую описывает задняя ось прицепа, не вышла за пределы проезжей части. Поэтому водитель транспортного средства, которое движется позади состава, должен воздержаться от осуществления манёвра, связанного с его опережением как с правой, так и с левой стороны. 

74. [4] Посадка водителя на рабочем месте должна обеспечивать плотное прижатие его спины к спинке сидения для лучшего контакта с транспортным средством. Это даёт ему возможность, посредством вестибулярного анализатора, воспринимать любое изменение положения транспортного средства при движении. Чрезмерный наклон назад (рис. 1) или вперёд (рис. 2 и 3), не позволяет правильно воздействовать на рулевое колесо. Правильная посадка водителяна рабочем месте и правильное положение рук на рулевом колесе показаны на рисунке 4.
 
75. [3] В тёмное время суток на неосвещённой дороге, водитель обгоняемого автомобиля обязан немедленно переключить дальний свет на ближний в момент, когда с ним поравнялся обгоняющий автомобиль. Он не должен переключать его на дальний до тех пор, пока обогнавший автомобиль не удалится на расстояние не менее 150 м. Это необходимо для того, чтобы не ослепить обогнавшего водителя через зеркала заднего вида, а также, чтобы не создавать ему дискомфорта при управлении транспортным средством. 

76. [4] Механическое транспортное средство по праву считается источником повышенной опасности поскольку может двигаться с высокими скоростями. Кроме того, независимо от квалификации водителя, его психофизиологических и профессиональных качеств, контроль над транспортным средством может осуществляться только при соблюдении норм безопасности движения (скоростного режима, правил обгона и маневрирования и т. п.). В противном случае, могут произойти дорожно-транспортные происшествия, в которых могут пострадать люди и/или причинён материальный ущерб.

77. [3] Съезд на влажную и неукреплённую обочину полностью исключает как резкое тормо жение, так и резкий поворот руля, поскольку эти действия могут спровоцировать занос и даже опрокидывание автомобиля. Следовательно, в таком случае необходимо, не прибегая к торможению и резкому повороту руля, плавно вернуть автомобиль на проезжую часть.

78. [2] Для предотвращения непреднамеренного скатывания автомобиля на проезжую часть после его остановки у бордюра на крутом спуске, необходимо повернуть передние колёса в сторону бордюра так, чтобы правое колесо упёрлось в бордюрный камень.

79. [2] Для предотвращения непреднамеренного скатывания автомобиля на проезжую часть после его остановки на обочине на крутом спуске, необходимо повернуть передние колёса в сторону противоположную проезжей части.

80. [2] Для предотвращения непреднамеренного скатывания автомобиля на проезжую часть после его остановки на обочине на крутом подъёме, необходимо повернуть передние колёса в сторону противоположную проезжей части. 

81. [1] Для предотвращения непреднамеренного скатывания автомобиля на проезжую часть после его остановки у бордюра на крутом подъёме, необходимо повернуть передние колёса в сторону проезжей части так, чтобы правое колесо упёрлось в бордюрный камень.

82. [2] Чтобы эффективно снизить скорость автомобиля и затем безопасно его остановить необходимо, переключиться на одну из пониженных передач, затем плавно, без рывков подтянуть стояночный (ручной) тормоз.

83. [4] Слишком высокая либо слишком низкая скорость транспортного средства по отношению к средней скорости транспортного потока представляет опасность. В первом случае практически невозможно, при необходимости, влиться в поток автомобилей и, при этом, избежать столкновения. Во втором случае создаются помехи для безопасного движения транспортного потока.

84. [3] Водитель должен управлять транспортным средством предусмотрительно, не допускать опасных ситуаций, а также предупреждать и избегать те из них, которые могут быть спровоцированы другими участниками дорожного движения. Следовательно, в данном случае, Вы должны способствовать безопасному совершению обгона.

85. [5] Наличие подушек безопасности не освобождает водителя и пассажиров транспортного средства от обязанности пристегнуть ремень безопасности, независимо от места, которое они занимают.

86. [5] Если транспортное средство или телефон не оборудованы устройством, позволяющим водителю вести переговоры без помощи руқ, пользоваться мобильным телефоном во время движения запрещается, поскольку использование рук в ином процессе, кроме управления автомобилем, угрожает безопасности движения. П. 14 d).

87. [1] Чтобы увеличить пропускную способность перекрёстка и не блокировать движение, водители транспортных средств, которые движутся навстречу друг другу и одновременно поворачивают налево, оставляют центр перекрёстка с правой стороны. П. 56 2), абзац 2.

88. [3] Чтобы не создавать конфликтных ситуаций, водитель должен считать, что находится на второстепенной дороге и должен уступить дорогу участникам движения, которые приближаются к перекрёстку как справа, так и слева. П. 595).

89. [5] Несоблюдение водителем бокового интервала при встречном разъезде на большой скорости может привести к касательному столкновению из-за разрежения воздуха между этими транспортными средствами, а при встречном разъезде с длинномерным транспортным средством столкновение может произойти из-за увеличенного динамического габаритного коридора этого транспортного средства, особенно при движении на повороте. При обгоне велосипедов, самокатов, электросамокатов, мопедов и мотоциклов без бокового прицепа боковой интервал следует увеличить, принимая во внимание неустойчивость двухколёсных транспортных средств. П. 52 2).

90. [2] При работе на малых оборотах (педаль акселератора не нажата) двигатель оказывает сопротивление движению, иными словами происходит торможение двигателем, и это торможение тем интенсивнее, чем ниже передача.

91. [3] Дети (школьники) по своей природе энергичны, как правило поступают необдуманно и, находясь на проезжей части дороги, способны совершить действия, которые могут поставить под угрозу их безопасность, поэтому водитель, который проезжает мимо группы школьников, должен предварительно снизить скорость и осторожно объехать группу.

92. [1] Чтобы не перегружать тормозную систему автомобиля, что может привести к выходу её из строя, необходимо предварительно снизить скорость состава педалью тормоза, а за тем перейти на одну из пониженных передач и двигаться периодически притормаживая.

93. [4] Принимая во внимание индивидуальные особенности каждого водителя (рост, длина конечностей, комплекция), для безопасного управления автомобилем которым Вы до этого не управляли, необходимо отрегулировать зеркала заднего вида, водительское сиденье и высоту подголовника.

94. [5] Неубранный с транспортного средства снег создаёт трудности при управлении этим транспортным средством и представляет серьёзную угрозу для безопасности движения (скатывается на лобовое стекло при резком торможении, дестабилизирует динамику, ухудшает его восприятие), а также представляет угрозу для движущихся позади транспортных средств, поскольку снег сдуваемый потоком воздуха, значительно ухудшает видимость.

95. [4] Для обеспечения безопасности при управлении транспортным средством в неблаго приятных погодных условиях необходимо снизить скорость до предела, обеспечивающего хорошую видимость в направлении движения и полный контроль над органами управления, а также строго соблюдать ограничение скорости, установленное на этом участке дороги.

96. [1] Наиболее устойчивым против опрокидывания при движении на повороте является легковой автомобиль без пассажиров и багажа, изображённый на рисунке А. В этом случае центр тяжести расположен ближе всего к поверхности дороги. При наличии пассажиров и багажа центр тяжести располагается выше уменьшая устойчивость автомобиля, в особенности при движении на повороте.

97. [3] При ослеплении, водитель на какое-то время полностью теряет способность видеть, поэтому он должен немедленно включить аварийную сигнализацию, чтобы предупредить и привлечь внимание других водителей транспортных средств и, не меняя полосы движения, снизить скорость и остановиться.

98. [3] Несмотря на то, что интенсивность движения в ночное время значительно снижается, статистика показывает, что количество дорожно-транспортных происшествий, в особенности их тяжесть, увеличивается, поэтому в ночное время следует двигаться со скоростью меньшей, чем обычно.

99. [2] Перегрузка легкового автомобиля, наряду со снижением его устойчивости, существенно снизит и эффективность тормозной системы, что в значительной степени создаст угрозу безопасности движения.

100. [2] Несмотря на то, что в автомобиле, на котором производится обучение, рядом с обучаемым находится инструктор, водители других транспортных средств должны проявлять осторожность при проезде мимо такого автомобиля, поскольку могут возникнуть самые не предвиденные ситуации. П. 11 е).

101. [4] Водитель должен оценивать обстановку через зеркала заднего вида во всех перечисленных случаях. П. 39 1), П. 51 а).

102. [5] Хотя из-за высокого риска дорожно-транспортных происшествий в неблагоприятную погоду не рекомендуется осуществлять поездки, порой избежать этого невозможно. В таких случаях необходимо, чтобы все приборы обеспечивающие видимость на дороге исправно работали, а прогревать двигатель нужно, чтобы эффективно обдувать ветровое стекло.

103. [4] Начинающему водителю на общественных дорогах запрещено управлять транс-портным средством со скоростью более 70 км/ч, а также буксировать неисправные механические транспортные средства. П. 7 «Начинающий водитель», П. 48 1), П. 75 d).

104. [4] На общественных дорогах начинающему водителю не запрещено находиться за рулём буксируемого транспортного средства при буксировке на гибкой сцепке или посредством металлической штанги, а также движение задним ходом на дорогах с односторонним движением. П. 412), абзац 3, П. 75 е).

105. [1] Ежедневно, перед каждой поездкой, водитель должен самостоятельно внешним осмотром проверить транспортное средство и, при необходимости, произвести техническое обслуживание.

106. [4] Очевидно, что перед каждой поездкой водитель должен проверить внешним осмотром состояние колёс, давление в шинах, приборы освещения и световой сигнализации, которые имеют важное значение с точки зрения безопасности движения транспортного средства. 

107. [1] Длительный разгон транспортного средства на одной из пониженных передач приводит к увеличению расхода топлива.

108. [4] При ежедневном визуальном осмотре, обнаружено, что шина, в которой давление воздуха ниже нормы, показана на рис. 1, а с давлением воздуха выше нормы на рис. 2. Шина, в которой давление воздуха соответствует норме, показана на рис. 3.