TEMA 4.6

1. [3] Из предложенных вариантов ответов стоянка запрещается только на участках дорог с уклонами, обозначенными знаками «Крутой спуск» или «Крутой подъём». П. 70 d).

2. [3] В этой ситуации легковой автомобиль поставлен на стоянку неправильно, поскольку он остановился на левой стороне дороги с двусторонним движением и трамвайными путями посередине, в то время как стоянка на левой стороне разрешается только в населённых пунктах на дорогах с односторонним движением. П. 68 3) b).

3. [1] Правила разрешают остановку и стоянку в населённых пунктах по обе стороны дороги с односторонним движением, если при этом остаётся свободной не менее одной полосы. Следовательно, в данной ситуации, остановка и стоянка разрешаются без ограничений. П. 68 3) b). 

4. [4] В данной ситуации остановка не разрешается ни одному из водителей, поскольку Правила запрещают остановку как на мостах, так и под ними. П. 69 b).

5. [1] Правила запрещают остановку на остановках маршрутных транспортных средств и ближе 25 м от остановочных площадок маршрутных транспортных средств только если при этом им создаются помехи. Следовательно, в данной ситуации, разрешается подъехать к тротуару для посадки пассажиров не создавая при этом помехи маршрутным транспортным средствам. П. 69 f).

6. [2] Правила запрещают остановку на остановках маршрутных транспортных средств и ближе 25 м от остановочных площадок маршрутных транспортных средств только если при этом им создаются помехи. В данной ситуации, водитель легкового автомобиля может остановиться для посадки пассажира, поскольку при этом он не создаёт помех маршрутным транспортным средствам. П. 69 f).

7. [3] Правила разрешают в населённых пунктах остановку и стоянку легковых автомобилей и мотоциклов с частичным или полным заездом на тротуар только в местах, обозначенных знаком «Парковка» или «Зарезервированная парковка» с одной из табличек «Способ постановки транспортного средства на стоянку», а также разметкой. П. 68 3) с).

8. [4] Правила запрещают остановку на пешеходных переходах и на расстоянии менее 5 м перед ними, а также на перекрёстках и на расстоянии ближе 15 м от них. Следовательно в обоих ситуациях водитель остановился неправильно. П. 69 d), е).

9. [2] Правила разрешают остановку и стоянку в населённых пунктах по обе стороны дороги с односторонним движением, если при этом остаётся свободной не менее одной полосы. Грузовым автомобилям с разрешённой максимальной массой более 3500 кг остановка разрешается только для погрузки или разгрузки. Если же Вы находитесь за рулём грузового автомобиля с разрешённой максимальной массой 3000 кг, то остановка или стоянка разрешаются без ограничений. П. 68 3) b).

10. [2] Правила запрещают остановку на пешеходных переходах и на расстоянии менее 5 м перед ними. Следовательно, в этой ситуации, правильно остановился только водитель легкового автомобиля. П. 69 d).

11. [3] Правила запрещают стоянку транспортных средств на общественных дорогах с шири ной проезжей части менее 6 м, поскольку при этом создаются помехи для манёвров. П. 70 b).

12. [2] Вне населённых пунктов остановка разрешается только вне проезжей части, то есть на обочине. В этой ситуации, правильно остановился водитель автобуса. П. 68 4), абзац 1.

13. [3] По обе стороны дороги Правила разрешают остановку и стоянку только на дорогах с односторонним движением в пределах населённых пунктов. Следовательно, в данной ситуации, на дороге с двусторонним движением, этому транспортному средству остановка на левой стороне не разрешается. П. 68 3) a), b).

14. [3] Правила запрещают остановку как на мостах так и под ними, независимо от ширины моста и наличия или отсутствия разметки. П. 69 b).

15. [1] Знак «Остановка запрещена» с табличкой «Зона действия» запрещает остановку транспортных средств на правой стороне дороги как перед знаком, так и после него. В населённых пунктах на дорогах с односторонним движением, грузовым автомобилям разрешается остановка на левой стороне для погрузки или разгрузки. В данном случае, правила остановки нарушили водители легкового автомобиля и мотоцикла. П. 68 3) b), Пояснительная записка к приложению № 3 (ІІІ. ЗАПРЕЩАЮЩИЕ И ОГРАНИЧИВАЮЩИЕ ЗНАКИ, 3.31, Особенности применения запрещающих и ограничивающих знаков, абзац 11, VI. ЗНА-КИ ДОПОЛНИТЕЛЬНОЙ ИНФОРМАЦИИ ТАБЛИЧКИ/, 6.4.2, Особенности применения дополнительных табличек).

16. [3] Правила запрещают остановку на перекрёстках и на расстоянии ближе 15 м от них, чтобы не создавать помехи для транспортных средств при выполнении поворота направо. П. 69 e).

17. [4] Действие знака «Стоянка запрещена» с табличкой «Зона действия» распространяется до ближайшего перекрёстка. Место разворота в разрыве разделительной полосы не является перекрестком, следовательно, правила стоянки нарушили оба водителя, поскольку находятся в зоне действия знака «Стоянка запрещена». Пояснительная записка к приложению № 3 (ІІ. ЗАПРЕЩАЮЩИЕ И ОГРАНИЧИВАЮЩИЕ ЗНАКИ, 3.32.1, Особенности приме нения запрещающих и ограничивающих знаков, абзац 10, VI. ЗНАКИ ДОПОЛНИТЕЛЬНОЙ ИНФОРМАЦИИ ТАБЛИЧКИ, 6.4.2, Особенности применения дополнительных табличек).

18. [3] На дорогах вне населённых пунктов остановка или стоянка транспортных средств раз решается только с правой стороны вне проезжей части, а если это невозможно, как можно ближе к её правому краю параллельно оси дороги. В данном случае, водитель должен был съехать на обочину. Следовательно, водитель грузового автомобиля остановился неправильно. П. 68 4) абзац 1.

19. [4] Правила стоянки нарушили водители жёлтого и красного автомобилей, поскольку остановка или стоянка на тротуарах разрешаются только в местах, обозначенных знаком «Пар ковка» или «Зарезервированная парковка» с одной из табличек «Способ постановки транс портного средства на стоянку», а также разметкой. На газонах остановка и стоянка транс портных средств запрещаются. П. 68 3) с), П. 69 )).

20. [3] Правила разрешают длительную стоянку (отдых, ночлег и т. п.) вне населённых пунктов только в местах парковки или за пределами дороги. П. 684), абзац 2).

21. [1] Из предложенных вариантов ответов остановка запрещается только в пределах дорожного полотна вблизи опасных поворотов и вершин подъёмов в местах с обзорностью дороги менее 100 м хотя бы в одном направлении. В местах выезда с прилегающих к дороге территорий и на участках дорог с уклонами Правила запрещают только стоянку. П. 69 с), П. 70 с). d).

22. [1] На дорогах вне населённых пунктов остановка или стоянка транспортных средств раз решается только вне проезжей части, с правой стороны дороги, при этом транспортное средство не должно загораживать дорожные знаки. Таким образом правильно остановил транспортное средство только водитель мотоцикла (рисунок А). П. 68 4), абзац 1, П. 69 h).

23. [2] Правила запрещают остановку на пешеходных переходах и на расстоянии менее 5 м перед ними. П. 69 d).

24. [2] Из предложенных вариантов ответов остановка запрещается только на железнодорожных переездах и на расстоянии менее 50 м от них. П. 69 а).

25. [4] Правила запрещают остановку на перекрёстках и на расстоянии ближе 15 м от них. Таким образом оба водителя остановились неправильно. П. 69 е).

26. [2] Правила запрещают остановку на железнодорожных переездах и на расстоянии менее 50 м от них. П. 69 а).

27. [3] Правила разрешают остановку и стоянку транспортных средств в населённых пунктах по обе стороны дороги с односторонним движением, если при этом остаётся свободной не менее одной полосы (грузовые автомобили с разрешённой максимальной массой более 3500 кг могут остановиться на левой стороне дороги только для погрузки или разгрузки). П. 68 3) b). 

28. [3] Правила запрещают остановку на остановках маршрутных транспортных средств и ближе 25 м от предназначенных для них остановочных площадок или стоянок такси, а при их отсутствии от знака «Остановка маршрутных транспортных средств», если при этом им создаётся помеха. П. 69 f).

29. [4] Правила запрещают открывать двери стоящего транспортного средства если это угрожает безопасности водителя или пассажиров, либо создаёт помехи другим участникам дорожного движения. П. 71 2).

30. [3] Правила устанавливают, что водитель может оставлять транспортное средство, если им приняты необходимые меры, исключающие самопроизвольное движение этого транспортного средства или использование его в отсутствие водителя. П. 71 1).

31. [1] Знак 3.32.3 «Стоянка запрещена по чётным числам месяца» разрешает остановку для посадки пассажира без ограничений. Пояснительная записка к приложению № 3 (ІІІ. ЗАП-РЕЩАЮЩИЕ И ОГРАНИЧИВАЮЩИЕ ЗНАКИ, 3.32.3).

32. [1] Знак 3.31 «Остановка запрещена» запрещает остановку и стоянку транспортных средств, а знак 5.64 «Выезд из населённого пункта» информирует о выезде из населённого пункта в котором действовали требования Правил, устанавливающие порядок движения в населённых пунктах. Таким образом, поскольку зона действия знака 3.31, в данном случае, распространяется до конца населённого пункта (до знака 5.64), в указанном месте разрешается остановиться без ограничений. П. 68. 4). Пояснительная записка к приложению № 3 (ІІІ. ЗАПРЕЩАЮЩИЕ И ОГРАНИЧИВАЮЩИЕ ЗНАКИ, 3.31). Особенности применения запрещающих и ограничивающих знаков, абзац 8, (V. ИНФОРМАЦИОННО-УКАЗАТЕ ЛЬНЫЕ ЗНАКИ, 5.64).

33. [2] При остановке и стоянке легковых автомобилей и мотоциклов с частичным или полным заездом на тротуар, минимальная ширина незанятого тротуара должна быть не менее 1,5 м, чтобы не блокировать доступ к лестницам, эстакадам или бордюрным пандусам, пред-назначенным для лиц с ограниченными возможностями и пешеходов с ограниченной подвижностью. П. 68 3) c), f).

34. [4] На дорогах вне населённых пунктов остановка транспортных средств разрешается только вне проезжей части с правой стороны. В ситуации, показанной на рисунке, водитель автобуса остановился вне проезжей части, однако с левой стороны, а водитель мотоцикла с правой стороны, но на проезжей части, несмотря на наличие обочины. Таким образом оба водителя остановились не правильно. П. 684).

35. [4] В случае затора на проезжей части территории перекрёстков и пешеходных переходов, как регулируемых, так и нерегулируемых, а также места остановок маршрутных транспортных средств необходимо оставлять свободными, так как Правила запрещают остановку в этих местах. П. 11 1) абзац 3, П. 57, Π. 69 d), e), f).

36. [3] Остановка в ситуации, показанной на рисунке, запрещается, напротив сплошной линии продольной разметки, поскольку водители других транспортных средств, движущихся в том же направлении, будут вынуждены по этой причине пересекать эту разметку. П. 69 9).