TEMA 4.9 B

1. [1] Правила устанавливают, что первоначальное обучение вождению транспортных средств должно производиться на площадках, где нет движения транспортных средств или на площадках, специально оборудованных для этой цели. Обучение вождению на дорогах допускается только после приобретения курсантом достаточных навыков управления транспортным средством. П. 1082).

2. [3] Правила устанавливают, что обучать вождению на общественных дорогах может только инструктор, имеющий удостоверение на право управления действительное для категории к ко торой относится учебное транспортное средство, свидетельство о профессиональной аттестации, дающее ему право обучать вождению, а также схемы учебных маршрутов, утверждённые полицией. Другие водители, независимо от их возраста и стажа управления транспортными средствами, обучать вождению на общественных дорогах не имеют права. П. 10 3), П. 108 3). 

3. [3] Правила устанавливают, что транспортное средство, на котором проводится обучение должно двигаться только по крайней правой полосе (за исключением случаев объезда, обгона, поворота налево и разворота) со скоростью не превышающей 70 км/ч, а в дневное время, кроме того, с включённым ближним светом фар или включёнными дневными ходовыми огнями. П. 343) b), П. 48 1), П. 108 2) абзац 2.

4. [2] Правила устанавливают, что обучение вождению на общественных дорогах может проводиться только на маршрутах, утверждённых полицией. Нет необходимости утверждать эти маршруты в публичной администрации или комиссариате полиции. П. 108 2), абзац 2.

5. [3] Правила устанавливают, что обучение вождению на общественных дорогах может проводиться при условии, что курсанты имеют достаточные навыки управления транспортным средством, знают и выполняют требования Правил, независимо от времени обучения на специально оборудованной площадке. П. 1082), абзац 2.

6. [3] Правила устанавливают, что легковой автомобиль, предназначенный для обучения вождению должен быть оборудован зеркалом заднего вида для инструктора, кассетой в форме треугольника с белым светом, с каймой красного цвета и надписью «§» чёрного цвета, двойным управлением по меньшей мере на привод сцепления и тормоза, а в дневное время на нём должен быть включён ближний свет фар или включены дневные ходовые огни. Оборудовать учебный автомобиль проблесковым маячком или опознавательным знаком «Тихоходное транспортное средство» не требуется. П. 1084), П. 34 3) b), П. 34 5) с), П. 36.

