TEMA 1.1

1. [1] Обгон опережение движущегося транспортного средства, связанное с выездом из занимаемой полосы. Движение транспортных средств по одной полосе проезжей части со скоростью большей, чем скорость транспортных средств по соседней полосе, не считается обгоном. П. 7.

2. [3] Уступи дорогу обязанность участника дорожного движения воздержаться от движе ния, если это вынудит других участников, имеющих преимущество, резко изменить направ ление движения, скорость или остановиться. П. 7.

3. [3] В Республике Молдова установлено правостороннее движение транспортных средств. Запрещается движение по общественным дорогам механическиза пранкоортных средств, у которых рулевое колесо установлено справа от продольной оси, за исключением транспорт ных средств, участвующих в международном движении. П. 2.

4. [2] Вынужденная остановка прекращение движения транспортного средства из-за его технической неисправности, возможной опасности, связанной с перевозимым грузом, состо янием здоровья водителя (пассажира) или препятствием на дороге. П. 7.

5. [1] Проезжая часть часть дорожного полотна, предназначенная для движения транс портных средств. Дорога может иметь несколько проезжих частей, отделённых одна от дру гой разделительными полосами. Разделительная полоса элемент дороги, выделенный конструктивно и/или посредством разметки, который разделяет смежные проезжие части и который не предназначен для движения и остановки транспортных средств. П. 7.

6. [2] Полоса движения продольная полоса проезжей части, обозначенная или не обозна ченная дорожной разметкой, имеющая ширину, достаточную для беспрепятственного дви жения в один ряд транспортных средств иных, чем двухколёсные. П. 7.

7. [1] Остановка прекращение движения транспортного средства на время, необходимое для посадки или высадки пассажиров, либо его загрузки или разгрузки, при этом водитель находится за рулём или вблизи транспортного средства и, при необходимости, может его от-вести. П. 7.

8. [2] Каждый участник дорожного движения, соблюдающий Правила дорожного движения, вправе рассчитывать на то, что и другие участники дорожного движения выполняют требо вания этих Правил. П. 4.

9. [2] Стоянка прекращение движения транспортного средства по причинам, не связан ным с посадкой или высадкой пассажиров, либо его загрузкой или разгрузкой и не ограни ченное временем, необходимым для этого. П. 7.

10. [2] Территория, прилегающая к дороге территория, расположенная в непосредст венной близости от дороги (дворы, места стоянки, автозаправочные станции, предприятия и Τ. π.). Π. 7.

11. [4] Участники дорожного движения обязаны соблюдать правила движения, требования средств дорожной сигнализации, сигналы и указания регулировщика,... П. 3.

12. [1] Железнодорожный переезд пересечение дороги с железнодорожными путями на одном уровне. П. 7.

13. [2] Проезжая часть часть дорожного полотна, предназначенная для движения транс-портных средств. Дорога может иметь несколько проезжих частей, отделённых одна от дру гой разделительными полосами. Разделительная полоса элемент дороги, выделенный конструктивно и/или посредством разметки, который разделяет смежные проезжие части и который не предназначен для движения и остановки транспортных средств, П. 7.

14. [4] Главная дорога дорога, обозначенная знаками «Пересечение со второстепенной дорогой», «Главная дорога» либо «Автомагистраль», или дорога с любым покрытием по от-ношению к дороге без покрытия. П. 7.

15. [2] Служебная остановка прекращение движения транспортного средства на запре щающий сигнал регулировщика, светофора, у знака или для того, чтобы уступить дорогу транспортному средству (пешеходу), пользующемуся преимуществом. П. 7.

16. [3] Дорожное полотно часть дороги, включающая проезжую часть (проезжие части), разделительную полосу (разделительные полосы) и обочины. П. 7.

17. [1] Недостаточная видимость видимость дороги менее 300 м в период вечерних и ут-ренних сумерек, в условиях тумана, дождя, снегопада и т. п. П. 7.

18. [2] Ограниченная обзорность видимость в направлении движения, ограниченная геометрическими параметрами дороги, инженерными сооружениями, придорожными зелёными насаждениями или другими транспортными средствами. П. 7.

19. [2] Предусмотрительное вождение действия водителя транспортного средства, обеспечивающие предотвращение дорожно-транспортного происшествия путём недопуще ния опасных ситуаций при управлении транспортным средством, а также упреждение и из-бежание опасных ситуаций, которые могут быть спровоцированы другими участниками до-рожного движения. П. 7.

20. [1] Под термином регулируемое движение понимается регламентирование действий участников дорожного движения посредством сигналов регулировщика или светофора. П. 7.