1. [3] Левая рука, вытянутая в сторону, либо правая рука, вытянутая в сторону и согнутая в локте под прямым углом вверх, означает, что водитель этого транспортного средства намерен повернуть налево или развернуться в обратном направлении. Следовательно, в ситуации, показанной на рисунке, предупредительный сигнал о развороте оба водителя подали правильно. П. 324) a)

2. [4] Сигнал о намерении изменить направление движения подаётся для предотвращения опасности, а также во избежание создания помех для движения, не давая при этом водителю преимущественного права проезда. П. 32 1).

3. (4) Левая рука, вытянутая в сторону, означает, что водитель этого транспортного средства намерен повернуть налево или развернуться в обратном направленим. П. 32 4) a).

4. (3) Во избежание ослепления при встречном разьезде дальний свет фар должен быть переключён на ближний на расстоянии не менее чем за 150 м. П. 34 2) b), абзац 1.

5. [2] Для предупреждения об обгоне при условии, что не будут ослеплены водители встречных транспортных средств, на короткое время может быть включен дальний свет фар. П. 34 2) b), абзац 2.

6. [2] Предупредительный сигнал, поданный световыми указателями изменения направления движения или рукой, не должен вводить в заблуждение других участников дорожного движения. П. 32 5), 6).

7. [3] Вне населённых пунктов, при отсутствии или неисправности аварийной сигнализации, знак аварийной остановки должен быть установлен на расстоянии не менее 30 м. П. 372).

8. [4] Вы должны переключить дальний свет на ближний при движении на достаточно освещенной дороге, а также при движении на малом расстоянии до движущегося впереди транс портного средства. П. 34 2) a), b), абзац 1.

9. [2] Аварийная сигнализация, в любое время суток, должна быть включена для предупреждения других участников дорожного движения о предстоящей опасности. При движении в организованной колонне, а также при перевозке опасных, крупногабаритных и тяжеловесных грузах в дневное время, водители должны включать ближний свет фар. П. 37 1) d), П. 34 3) e), g).

10. [2] В населённых пунктах звуковой сигнал может применяться только в случае, если это необходимо для предотвращения дорожно-транспортного происшествия. Для привлечения внимания водителя обгоняемого транспортного средства звуковой сигнал может применяться только вне населённых пунктов. Для предупреждения других участников движения о предстоящей опасности включается аварийная сигнализация. П. 33 1), П. 37 1) б). 

11. [4] Противотуманные фары могут быть использованы только в условиях недостаточной видимости, отдельно или одновременно с ближним или дальним светом. П. 345).

12. [1] В населенных пунктах звуковой сигнал может применяться только в случае, если это необходимо для предотвращения дорожно-транспортного происшествия. В данной ситуации Вы можете применить звуковой сигнал. П. 33 1).

13. [4] В данном случае поднятая вверх левая рука означает, что водитель мотоцикла наме рен снизить скорость, чтобы остановиться и уступить дорогу легковому автомобилю, приближающемуся справа. П. 324) с).

14. [3] При движении в дневное время не должен включать ближний свет только водитель неисправного транспортного средства, следующего к месту стоянки или ремонта. П. 343).

15. [1] Для облегчения маневра, в ситуации, показанной на рисунке, подача сигнала рукой может быть прекращена в точке А, непосредственно перед его выполнением. П. 32. 3).

16. [3] На учебных автомобилях при обучении вождению, в течение всего года в дневное время, должен быть включен ближний свет фар или включены ходовые огни. Это необходимо для привлечения внимания других участников дорожного движения, а также с целью обо значения движущегося транспортного средства. П. 343) b).

17. [1] На автомобилях, управляемых начинающими водителями, в течение всего года в дневное время, должен быть включен ближний свет фар или включены ходовые огни. Это необходимо для привлечения внимания других участников дорожного движения, а также с целью обозначения движущегося транспортного средства. П. 343) с).

18. [4] Для привлечения внимания других участников дорожного движения и с целью обозначения движущихся транспортных средств, в период с 1 ноября по 31 марта включительню. ближний свет или ходовые огни в дневное время должны включать водители всех транс портных средств. П. 34 3) ().

19. [2] В этой ситуации Вы должны включить указатель изменения направления движения, предупреждающий об остановке с правой стороны проезжей части, только после въезда на перекрёсток. Сигнал, поданный до въезда на перекресток, может ввести в заблуждение водителя легкового автомобиля, которому неизвестно, что Вам на этом перекрёстке поворот направо запрещён. П. 325), 6).

20. [2] В этой ситуации, Вы обязаны включить указатель изменения направления движения влево для объезда препятствия, поскольку, управляемый Вами автомобиль, изменит свое положение (совершит манёвр) на проезжей части. П. 32 2) b).

21. [3] При перестроении на соседнюю полосу, Вы обязаны включить указатель изменения направления движения вправо, поскольку, управляемый Вами автомобиль, изменит своё положение (совершит маневр) на проезжей части. П. 322) b).

22. [3] Несмотря на то, что Вы намерены продолжить движение по главной дороге, Вы обязаны включить указатель изменения направления движения, поскольку, на этом перекрёстке, Вы поворачиваете налево. П. 32 2) b).

23. [3] Водитель легкового автомобиля должен выключить указатель изменения направления движения в точке С (после завершения маневра). В этом случае, водитель автобуса не будет введён в заблуждение, П. 325), 6). При этом будут созданы условия для одновременного провала перекрёстка. П. 561).

24. (2) Водитель левого автомобиля должен выключить указатель изменения направления движения в точке В (перед краем пересекаемой проезжей части). В этом случае, водитель автобуса не будет введён в заблуждение. Он продолжит движение уступив дорогу легковому автомобилю. Таким образом, конфликтная ситуация будет исключена. П. 325), 6).

25. [3] Приближаясь к опасному повороту направо, Вы не обязаны включать указатель изменения направления движения, поскольку, в данном случае. Вы проследуете в направлении поворота не маневрируя на проезжей части. П. 32 2), b).