TEMA 4.8 B

1. [3] На автомагистралях Правила запрещают движение задним ходом, обучение вождению, а также технические испытания транспортных средств. П. 98 e), f).

2. [2] Правила разрешают буксировку неисправного механического транспортного средства не далее ближайшего съезда с автомагистрали. П. 98 с).

3. [2] На автомагистралях Правила запрещают въезд в разрывы разделительной полосы и разворот для движения в обратном направлении. Однако, транспортные средства, которые производят обслуживание и ремонт дороги, могут отклоняться от этих требований. Таким об разом, водитель поливомоечной машины, выполняющий работы по поливу газона на разделительной полосе, разворачиваясь на автомагистрали, не нарушает Правила. П. 98 а), d), Π. 107, абзац 1.

4. [4] Из предложенных вариантов ответов, на автомагистралях Правила запрещают въезд в разрывы разделительной полосы, разворот для движения в обратном направлении, а также остановку вне специально оборудованных мест, обозначенных знаками «Место отдыха» или «Парковка». П. 98 d), g).

5. [3] Если автомагистраль имеет не менее трёх полос для данного направления, то движение далее второй полосы запрещается грузовым автомобилям разрешённая максимальная масса которых более 3500 кг. В данной ситуации, водителю белого грузового автомобиля разрешается осуществить манёвр как при интенсивном движении на других полосах, так и при обгоне. П. 98 b).

6. [3] Правила запрещают движение по левой полосе только грузовых автомобилей, если автомагистраль имеет не менее трёх полос для данного направления. Таким образом, расположение автобуса на левой полосе в ситуации, показанной на рисунке соответствует Правилам как при интенсивном движении, так и на время обгона, то есть соответствует в любом случае. П. 98 b).

7. [2] Из предложенных вариантов ответов, на автомагистралях запрещается движение только транспортных средств, скорость которых по технической характеристике или по другим причинам менее 60 км/ч. П. 98 а).

8. [4] На автомагистралях Правила запрещают обучение вождению транспортных средств. Однако, если учебным автомобилем управляет инструктор, то движение этому автомобилю по автомагистрали разрешается. П. 98 1).

9. [1] Правила запрещают остановку вне специально оборудованных мест, обозначенных знаками «Место отдыха» или «Парковка». Табличка «Расстояние до места начала действия знака», установленная под знаком «Парковка», указывает, что место для парковки находится на расстоянии 800 м от знака. Следовательно, Вы можете остановиться только в этом месте. П. 989), Пояснительная записка к приложению № 3 (V. ИНФОРМАЦИОННО-УКАЗА-ТЕЛЬНЫЕ ЗНАКИ, 5.26, 5.48.1, VI. ЗНАКИ ДОПОЛНИТЕЛЬНОЙ ИНФОРМАЦИИ ТАБЛИЧКИ/, 6.1.1, Особенности применения дополнительных табличек).

10. [2] При вынужденной остановке на автомагистрали водитель должен включить аварийную сигнализацию при любых условиях, в том числе и в случае вывода транспортного средства за линию разметки, которая отделяет проезжую часть от полосы, предназначенной для вынужденной остановки. П. 99.

11. [4] При съезде с автомагистрали водитель должен для снижения скорости перестроиться на полосу торможения своевременно, независимо от места перестроения. П. 100 2).

12. [4] При въезде на автомагистраль водитель должен двигаться по полосе разгона уступая дорогу транспортным средствам, движущимся по автомагистрали, и вливаться в транспортный поток не создавая им помех. П. 100 1).