Тема 1.2 

1. [1] Водитель транспортного средства обязан по требованию полицейских, обеспечить доставку на транспортном средстве в медицинское учреждение лиц, нуждающихся в срочной медицинской помощи, независимо от направления движения. П. 11 к), абзац 3.

2. [2] Водитель транспортного средства обязан на нерегулируемых пешеходных переходах уступать дорогу пешеходам, которые переходят проезжую часть данного направления. П. 7 2. "уступи дорогу", П. 11 1), абзац 1.

3. [3] Водитель механического транспортного средства обязан управлять транспортным средством таким образом, чтобы не забрызгивать пешеходов, когда на дороге есть вода или грязь. П. 11 g). 

4. [3] Водитель транспортного средства обязан незамедлительно останавливать транспортное средство на сигнал незрячего пешехода, переходящего дорогу в любом месте (сигнал -поднятая белая трость). П. 11 і), абзац 7.

5. [3] Водитель транспортного средства обязан незамедлительно останавливать это транспортное средство на сигнал незрячего пешехода, переходящего дорогу (сигнал-поднятая белая трость). П. 11 і), абзац 7.

6. [2] После остановки на сигнал регулировщика или иного представителя контролирующих органов водитель обязан оставаться в транспортном средстве, держа руки на руле до приближения лица, потребовавшего остановиться. При остановке в темное время суток водитель обязан включить освещение в салоне (кабине) транспортного средства. П. 11 1), абзац 8.

7. [1] Водитель транспортного средства обязан по требованию полицейского пройти процедуру проверки выдыхаемого воздуха или, при необходимости, медицинское обследование на предмет отбора для анализа биологических проб с целью установления факта употребления алкоголя, наркотических или иных психотропных веществ либо медикаментов с аналогичным эффектом. П. 11.1).

8. [3] Водителю транспортного средства запрещается трогаться с места с незакрытыми дверями или открывать их во время движения. П. 14 с).

9. [4] Водителю транспортного средства запрещается управлять транспортным средством в состоянии алкогольного, наркотического или иного опьянения, под воздействием лекарственных препаратов, снижающих реакцию, если он болен, травмирован или находится в утомлённом состоянии, ставящем под угрозу безопасность движения. П. 14 а).

10. [3] Водителю транспортного средства запрещается вести телефонные переговоры во время движения, за исключением случаев, когда транспортное средство или телефон оборудованы техническим устройством, позволяющим вести переговоры без использования рук. П. 14 d). 

11. [3] Водитель транспортного средства, подъехавший к месту дорожно-транспортного происшествия, в отсутствие аварийных служб обязан остановиться и в случае необходимости оказать первую помощь пострадавшим и сообщить о случившемся в полицию. П. 12, 2) а), б).

12. [2] Водитель транспортного средства, подъехавший к месту дорожно-транспортного происшествия, в отсутствие аварийных служб обязан остановиться и в случае необходимости оказать первую помощь пострадавшим. П. 12, 2) а).

13. [4] Лицо, управляющее транспортным средством, должно знать и выполнять требования Правил дорожного движения, иметь необходимые навыки уверенного и безопасного управления транспортным средством, а также уметь оказывать первую помощь лицам, пострадавшим в дорожно-транспортных происшествиях. П. 10 1) b), с).

14. [3] Водитель транспортного средства обязан на нерегулируемых пешеходных переходах уступать дорогу пешеходам, которые переходят проезжую часть данного направления. П. 11 f), абзац 1.

15. [2] Водитель транспортного средства обязан проявлять повышенное внимание при появлении транспортных средств, у которых включён проблесковый маячок оранжевого цвета или на которых установлены опознавательные знаки «Дети», «Глухонемой водитель», «Водитель с ограниченными возможностями», «Учебное транспортное средство», «Крупногабаритный груз», «Опасный груз» или «Начинающий водитель». (Приложение № 6), П. 11 е).

16. [4] Водитель транспортного средства обязан пристегнуть ремень безопасности и убедиться, что пассажиры также пристегнули ремни, если на транспортном средстве они предусмотрены. Могут не пристёгивать ремни безопасности в населённых пунктах водители транспортных средств с преимущественным правом движения при выполнении неотложного служебного задания. П. 11 b).

17. [1] Водитель транспортного средства обязан на нерегулируемых пешеходных переходах уступать дорогу пешеходам, которые переходят проезжую часть данного направления. П. 11 f), абзац 1.

18. [2] Водителю транспортного средства запрещается выезжать на дорогу с усовершенствованным покрытием, если на колёсах или в кузове транспортного средства имеется грязь, строительные материалы и т. п., которые могут загрязнить проезжую часть, или если из транспортного средства происходит утечка горюче-смазочных материалов. П. 14 е).

19. [4] Водитель транспортного средства, причастный к дорожно-транспортному происшествию, обязан без промедления остановить транспортное средство, П. 12 1) а), и включить аварийную сигнализацию в соответствии с П. 37 1) а), а при её отсутствии или неисправности водитель должен установить знак аварийной остановки или портативный фонарь с красным мигающим светом, П. 37 2).

20. [4] Водитель транспортного средства, подъехавший к месту дорожно-транспортного происшествия, в отсутствие аварийных служб обязан остановиться и в случае необходимости оказать первую помощь, вызвать скорую помощь, а если это невозможно или в неотложном случае отвезти пострадавших на собственном транспортном средстве в ближайшее меди-цинское учреждение, предъявить в медицинском учреждении водительское удостоверение или другой документ, удостоверяющий личность, а также регистрационные документы на транспортное средство. П. 122), а).

21. [5] При дорожно-транспортном происшествии водитель должен включить аварийную сигнализацию, П. 37 1) а), а при отсутствии или неисправности аварийной сигнализации водитель должен установить знак аварийной остановки или портативный фонарь с красным мигающим светом на расстоянии не менее 30 м от транспортного средства сзади или спереди на той же полосе таким образом, чтобы он был замечен на достаточном расстоянии водителя-ми приближающихся транспортных средств, П. 37 2).

22. [3] Если перед пешеходным переходом остановилось или замедлило движение какое-либо транспортное средство, то водители других транспортных средств, движущихся по соседним полосам, могут продолжить движение лишь убедившись, что перед этим транспортным средством нет пешеходов. П. 11 1), абзац 2.

23. [2] Водитель транспортного средства обязан по требованию полицейских, обеспечить их доставку на транспортном средстве к месту дорожно-транспортного происшествия или стихийного бедствия, в случае, когда происшествие или стихийное бедствие произошло в попутном направлении. П. 11 к), абзац 1.

24. [2] Водитель транспортного средства, причастный к дорожно-транспортному происшествию, обязан освободить проезжую часть, если в результате этого происшествия нет погибших и/или раненых, а движение других транспортных средств затруднено или невозможно, переместив данное транспортное средство на обочину или как можно ближе к бордюру тротуара, а также обозначить первоначальное положение транспортного средства, предметов, имеющих отношение к происшествию, и пострадавших, если возникла необходимость их перемещения для оказания первой помощи, доставки в медицинское учреждение собственным транспортом или для освобождения проезжей части. П. 12 1), d), e). 

25. [3] Водители мотоциклов обязаны быть в застёгнутом мотошлеме, а также убедиться, что пассажиры застегнули мотошлемы. П. 11 с). 

26. [3] В данном случае водитель обязан оказать пострадавшему доврачебную помощь, вызвать скорую помощь, а в неотложном случае отправить его в ближайшее медицинское учреждение на попутном транспорте или отвезти на собственном транспортном средстве, сообщить о происшествии в полицию, после чего возвратиться на место происшествия. П. 12 1) с), д).

27. [1] Водитель транспортного средства обязан пристегнуть ремень безопасности и убедиться, что пассажиры также пристегнули ремни, если на транспортном средстве они предусмотрены. Могут не пристёгивать ремни безопасности:

- водители, выполняющие манёвр движения задним ходом;

- инструкторы по вождению во время обучения курсантов;

- лица, которые имеют свидетельство, дающее право не пристёгиваться по медицинским показаниям, выданное компетентным органом;

- в населённых пунктах - водители транспортных средств с преимущественным правом движения при выполнении неотложного служебного задания. П. 11 b).

28. [3] В любом транспортном средстве и на всех местах, если они оборудованы ремнями безопасности. П. 84 a).

29. [4] Правила дорожного движения предусматривают строгие требования к участникам дорожного движения, в особенности к водителям транспортных средств. Следовательно, лицо, управляющее транспортным средством должно соответствовать всем перечисленным требованиям. П. 10 1) a), b), c).

30. [4] Водителю транспортного средства не обязательно иметь при себе водительское удостоверение и предъявлять его по требованию полицейского при выполнении условий, перечисленных в пунктах 1-3. П. 105).

31. [2] Защитные шлемы обязательны для велосипедистов передвигающимся по участкам дорог с ограничением разрешённой скорости более 50 км/ч. П. 11 с), абзац 2.

32. [4] Водитель транспортного средства обязан содержать в чистоте приборы освещения и сигнализации, флуоресцентно-световозвращающие устройства, лобовое стекло и другие стёк ла транспортного средства, а также обеспечивать читаемость регистрационных знаков. П. 11 h).