1) Изображённый на рисунке знак предупреждает о том, что:

1. Вы приближаетесь к участку дороги с повышенной скользкостью проезжей части.

2. Вы приближаетесь к участку дороги с опасными поворотами.

3. Вы приближаетесь к участку неровной дороги.

2) В каких из указанных направлений разрешается движение в ситуации, показанной на рисунка?

1. Только прямо

2. Прямо или в обратном направлении.

3. Только в обратном направлении.

4. Налево или в обратном направлении.

3) Может ли трактор красного цвета, максимальная конструктивная скорость которого 30 км/ч, двигаться по левой полосе в ситуации, показанной на рисунке?

2. Может, если скорость транспортного средства на правой полосе менее 30 км/ч.

1. Может без ограничений.

3. Не может.

4) Разрешается ли поворот налево в ситуации, показанной на рисунке?

1. Разрешается.

2. Разрешается только транспортным средствам с преимущественным правом движения.

3. Запрещается.

5) Изображённые на рисунке дорожные знаки информируют о том, что эта парковка зарезервирована для

водителей транспортных средств:

1. Осуществляющих ремонтные работы.

2. Осуществляющих принудительную эвакуацию автомобилей.

3. Оперативных служб.

4. Принадлежащих клиентам данного учреждения в рабочие дни.

5. Принадлежащих данному учреждению или его сотрудникам в рабочие дни. В выходные и праздничные дни парковкой могут пользоваться водители всех транспортных средств.

6) В каких из указанных направлений разрешено движение?

1. Грузовому автомобилю прямо или направо, легковому направо.

2. Грузовому автомобилю только прямо, легковому направо.

3. Грузовому автомобилю прямо или направо, легковому автомобилю на этой полосе разрешена только остановка для посадки или высадки пассажиров.

7) В каких из указанных направлений разрешается движение грузовому автомобилю, разрешённая максимальная масса которого менее 3500 кг?

1. Только А.

2. А или В.

3. А, B или С.

4. Только В.

5. В, С или D

8) По каким из указанных траекторий разрешено движение?

1. A или В.

2. А или С.

3. В или С.

9) В каких направлениях разрешено движение мотоциклисту?

1. А или В.

2. B.

3. А или С.

4. В любом направлении.

10) Разрешается ли продолжить движение прямо?

1. Разрешается без ограничений.

2. Разрешается, если место стоянки или ремонта находится не далее следующего перекрёстка.

3. Запрещается, поскольку буксировка мотоциклов должна осуществляться только посредством металлической штанги

11) Эти дорожные знаки предупреждают о том, что:

1. Через 150-300 м начнется участок дороги протяженностью 40 м, где движение регулируется сигналами светофора. 

2. Через 40 м находится перекресток, пешеходный переход или участок дороги, где движение регулируется сигналами светофора.

3. Через 50-100 м начнётся участок дороги протяженностью 40 м, где движение регулируется сигналами светофора.

12) В каком ответе правильно и полностью указаны все разрешённые направления движения?

1. Только D
2. Только С и D
3. Только B, C и D.
4. A, B, C и D.

13) Знак, установленный на правой стороне дороги:

1. Обязывает водителя уступить дорогу встречным транспортным средствам, находящимся на узком участке или противоположном подъезде к нему.

2. Предупреждает, что на участке проезжей части после разрыва в разделительной полосе движение осуществляется в обоих направлениях. 

3. Предоставляет водителям преимущество по отношению к встречным транспортным средствам.

14) Водитель какого транспортного средства имеет преимущество в движении?

1. Водитель автобуса.

2. Водитель грузового автомобиля.

15) Каким транспортным средствам должен уступить дорогу водитель автомобиля в ситуации на рисунке?

1. Всем транспортным средствам.

2. Только транспортным средствам, приближающимся к перекрёстку по пересекаемой дороге.

3. Только транспортным средствам, которые приближаются к перекрёстку по главной дороге.

16) Эти дорожные знаки информируют о приближении:

1. К перекрёстку, перед которым установлен знак «Уступи дорогу».

2. К перекрёстку, перед которым установлен знак «Обязательная остановка».

3. К таможне.

4. К стационарному пункту полиции.

17) В ситуации, показанной на рисунке, Вы:

1. Продолжите движение не снижая скорости. Водитель встречного автомобиля должен уступить Вам дорогу.

2. Снизите скорость и при необходимости остановитесь, чтобы уступить дорогу встречному транспортному средству.

3. Продолжите движение и, уступая дорогу, съедете на обочину.

18) В каких направлениях Вы можете продолжить движение, находясь за рулём грузового автомобиля с разрешённой максимальной массой менее 3500 кг в ситуации, показанной на рисунке?

1. Только прямо.

2. Только направо.

3. Только налево.

4. Направо или налево.

5. Прямо, направо, налево или в обратном направлении.

19) Транспортные средства движутся со скоростью 70 км/ч. Кто из водителей нарушает требования Правил?

1. Водитель легкового автомобиля,

2. Водитель грузового автомобиля.

3. Оба водителя.

20) На каких рисунках водитель правильно выполняет манёвр?

1. А и В.

2. В и С.

3. C и D

4. А и D.

5. А, В и D.

21) Разрешается ли обгон в ситуации, показанной на рисунке?

1. Разрешается без ограничений.

3. Не разрешается,

2. Разрешается, но только если скорость обгоняемого транспортного средства менее 30 км/ч.

22) Водитель какого транспортного средства правильно осуществляет манёвр?

1. Водитель легкового автомобиля.

2. Водитель мотоцикла.

3. Оба поворачивают правильно.

4. Оба поворачивают неправильно,

23) Приближаясь к участку дороги, обозначенному указанным знаком, Вы должны:

1. Включить ближний свет, предупреждая таким образом детей о возможной опасности. 

2. Снизить скорость и двигаться с особой осторожностью, так как знак предупреждает о приближении к участку дороги, на проезжей части которого возможно появление детей.

3. Воспользоваться звуковым сигналом, предупреждая таким образом любую опасность.

24) Эти дорожные знаки:

1. Указывают рекомендуемую скорость движения на данном участке дороги только в период, когда проезжая часть влажная.

2. Запрещают движение транспортных средств со скоростью, превышающей указанную на знаке, только в период, когда проезжая часть влажная.

3. Запрещают движение транспортных средств со скоростью, превышающей указанную на знаке, при сильной облачности.

25) В ситуации, показанной на рисунке, Вы должны остановиться:

1. Перед знаком (А).

2. Перед границей перекрёстка (В).

3. Перед краем пересекаемой проезжей части (С).

26) В каких направлениях Вы можете продолжить движение, находясь за рулём изображённого на рисунке автомобиля?

1. Только А.

2. Только В.

3. Только С.

4. В или С.

5. В любом из направлений.

27) В ситуации, показанной на рисунке, Вы:

1. Снизите скорость и, при необходимости, остановитесь.

2. Продолжите движение. Водитель встречного автомобиля должен уступить Вам дорогу.

3. Продолжите движение и, уступая дорогу, съедете на обочину.

28) Кто из водителей нарушил правила стоянки?

1. Только водитель грузового автомобиля.

2. Только водитель легкового автомобиля.

3. Оба нарушили.

4. Оба не нарушили.

29) Указанные дорожные знаки определяют начало и конец участка дороги длиной 600 м на котором: 

1. Вследствие высоких дневных температур, образовались места с расплавленным асфальтовым покрытием.

2. В течение 6 лет было зарегистрировано минимум 5 дорожно-транспортных происшествий не менее чем с 5-ю пострадавшими.

3. На поверхность проезжей части, вследствие дорожно-транспортного происшествия произошла утечка нефтепродуктов.

30) В каких направлениях разрешается движение?

1. Только прямо.

2. Только налево.

3. Налево или направо.

4. Прямо, налево или в обратном направлении.

31) Изображённые на рисунке дорожные знаки:

1. Информируют о предстоящем въезде в тоннель, в котором запрещена буксировка механических транспортных средств 

2. Предупреждают о приближении к тоннелю без искусственного освещения, при въезде в который необходимо включить ближний свет.

3. Предупреждают о приближении к тоннелю в котором запрещено включать фары.

32) Эти дорожные знаки предупреждают о том, что:

1. Через 150-300 м начнётся крутой спуск, протяженностью в 1,5 км.

2. Через 150-300 м начнётся участок дороги с опасными поворотами, протяжённостью в 1,5 км, с первым поворотом направо.

3. Через 1,5 км начнётся участок дороги с опасными поворотами, с первым поворотом направо.

33) В ситуации, показанной на рисунке, Вы должны проявлять особую осторожность потому, что:

1. Этим пешеходным переходом пользуются лица, передвигающие товарные тележки.

2. Этим пешеходным переходом пользуются незрячие пешеходы.

3. В солнечную погоду многие пешеходы в этом населённом пункте носят солнцезащитные очки.

34) В каких из указанных направлений разрешается движение легковому автомобилю в ситуации показанной на рисунке?

1. А, В или С.

2. А или В.

3. В или С.

4. Только В.

35) Эти дорожные знаки:

1. Обязывают Вас снизить скорость при проезде таможенного поста, расположенного через 300 м.

2. Предупреждают о том, что на участка протяженностью 300 м от места их установки, Вас могут остановить работники таможенной службы для проведения контроля

3. Запрещают движение без остановки у таможенного поста, расположенного через 300 м.

36) В каком ответе правильно и полностью перечислены направления, в которых вам разрешается движение в ситуации, показанной на рисунке?

1. Направо или налево.

2. Направо, налево или в обратном направлении.

3. Прямо, не далее 200 м, направо, налево или в обратном направлении.

37) Водитель какого транспортного средства правильно осуществляет манёвр?

1. Только водитель автобуса, движущегося по установленному маршруту.

2. Только водитель мотоцикла.

3. Оба поворачивают правильно.

4. Оба поворачивают неправильно.

38) Эти дорожные знаки:


1. Подтверждают нахождение в зоне опасного участка дороги на котором возможен выброс гравия или щебня из под колес транспортных средств.

2. Обозначают конец опасного участка дороги на котором возможны обвалы, оползни или падение камней.

3. Определяют протяжённость опасного участка дороги на котором возможен выброс гравия или щебня из-под колес транспортных средств.

39) В ситуации, показанной на рисунке, дорожный знак информирует о том, что:

1. Через 20 м после поворота направо находится железнодорожный вокзал. 

2. Через 20 м после поворота примыкающая дорога пересекается с железнодорожными путями, переезд через которые не оборудован шлагбаумом.

3. Примыкающая дорога пересекается с железнодорожными путями ширина которых 20 м.
 
40) С какой максимальной скоростью Вы сможете продолжить движение после проезда указанных знаков, учитывая метеорологические условия?

1. Не более 90 км/ч.

2. Не более 70 км/ч.

3. Не более 50 км/ч.

41) Эти дорожные знаки предписывают, что на данном участке дороги, от места начала действия знаков (через 500 м), движение разрешается:

1. Только легковым автомобилям, у которых на всех колёсах установлены шины, предназначенные для эксплуатации в зимнее время.

2. Транспортным средствам, у которых на всех колёсах установлены шины, предназначенные для эксплуатации в зимнее время или не менее, чем на двух ведущих колёсах установлены цепи противоскольжения.

3. Только легковым автомобилям повышенной проходимости, у которых не менее, чем на двух ведущих колёсах установлены цепи противоскольжения. 

42) Этот дорожный знак информирует, что слева, на расстоянии, указанном на табличке находится:

1. Стоянка, оборудованная навесом.

2. Подземная или надземная многоэтажная парковка.

3. Стоянка торгового центра по продаже автомобилей.

43) Эти дорожные знаки предупреждают, что на данном участке дороги, через 1000 м:

1. Движение разрешается только в организованной колонне, и этот участок можно объехать в указанном направлении.

2. Движение разрешается только при условии, что между транспортными средствами соблюдается дистанция в 30 м, и этот участок можно объехать в указанном направлении.

3. Образовался затор и этот участок можно объехать в указанном направлении.

44) Эти дорожные знаки предупреждают и устанавливают, что через 180 м:

1. Водитель, для продолжения движения, должен приблизить транспортное средство коси дороги. 

2. Водитель, по причине сужения дороги, должен уступить дорогу встречным транспортным средствам 

3. Водитель пользуется преимуществом проезда по отношению к встречным транспортным средствам поскольку дорога сужается слева.

45) В каком ответе правильно и полностью указаны все разрешённые направления движения?

1. Только D.

2. Только C и D.

3. Только В, C и D.

4. Только A, C и D.

5. A, B, C и D.

46) Этот дорожный знак распространяет своё действие:

1. На всю территорию курорта.

2. Только на ту сторону дороги, на которой он установлен.

3. Только до ближайшего перекрёстка за знаком.
 
47) На ближайшем перекрёстке Вы:

1. Уступите дорогу только транспортным средствам приближающимся справа.

2. Уступите дорогу транспортным средствам приближающимся справа, затем слева, при наличии на примыкающих дорогах асфальтобетонного покрытия.

3. Убедитесь в безопасности и пользуясь преимуществом, проедете перекрёсток первым.

48) В зоне действия этого знака звуковой сигнал разрешается использовать:

1. Только для предотвращения дорожно-транспортного происшествия.

2. Только для привлечения внимания водителя обгоняемого транспортного средства.

3. Только для предупреждения о приближении к опасному повороту.

4. Только в случаях, перечисленных в пунктах 2 и 3.

5. Во всех перечисленных случаях

49) В ситуации, показанной на рисунка, водитель должен

1. Снизить скорость и уступить дорогу только пешеходам.

2. Уступить дорогу только маршрутным транспортным средствам. 

3. Уступить дорогу только транспортным средствам приближающимся справа

4. Уступить дорогу пешеходам находящимся у края проезжей части и намеревающимся перейти дорогу, а также пешеходам переходящим проезжую часть данного направления и транспортным средствам приближающимися перекрестку по пересекаемой дороге.

50) Этот дорожный знак предупреждает о приближении к: 

1. Пешеходному переходу, которым часто пользуются велосипедисты. 

2. Месту, где при пересечении дороги велосипедисты пользуются преимуществом.

3. Месту пересечения с велосипедной дорожкой вне перекрестка.

51) По каким из указанных траекторий запрещено движение?

1. Только A.

2. Только B.

3. B или C.

4. C или D.

5. По всем траекториям.

52) В ситуации показанной на рисунке, находясь за рулём автомобиля с разрешённой максимальной массой менее 3500 кг, Вы:

1. Проедете узкий участок дороги соблюдая осторожность.

2. Уступите дорогу только грузовому автомобилю, который движется со встречного направления.

3. Уступите дорогу всем транспортным средствам , которые движутся со встречного направления.

53) Эти знаки предупреждают о приближении к участку дороги на котором:

1. Стоянка транспортных средств на обочине не разрешена.

2. Стоянка транспортных средств разрешена только на проезжей части. 

3. Съезд на обочину опасен в связи с проведением на ней ремонтных работ.

4. Возможны обвалы или оползни.

5. Повышена скользкость проезжей части.

54) В подземную многоэтажную парковку запрещается въезд:

1. Транспортных средств оборудованных гибридной силовой установкой

2. Транспортных средств оборудованных системой питания на основе сжатого природного газа. 

3. Транспортных средств оборудованных системой питания на основе сжиженного углеводородного газа

4. Транспортных средств перечисленных в ответах 2 и 3.

5. Всех перечисленных транспортных средств.

55) С какой максимальной скоростью и по какой полосе данного направления на этом участке дороги Вы можете продолжить движение на автомобиле с разрешённой максимальной массой не более 3500 кг?

1. 50 км/ч по всем полосам.

2. Только по правой полосе 50 км/ч и по средней полосе 70 км/ч

3. 50 км/ч по правой полосе, 70 км/ч по средней и левой полосам,

56) Эти дорожные знаки предупреждают о том, что:

1. С правой стороны дороги имеется опасная обочина.

2. Существует опасность опрокидывания по отношению к колёсам с левой стороны транспортного средства 

3. Существует опасность опрокидывания по отношению к колёсам с правой стороны транспортного средства

4. Непосредственно после поворота с правой стороны начинается обрыв.

57) Указанный дорожный знак обозначает:

1. Пешеходный переход

2. Движение пешеходов запрещено.

3. Конец пешеходной зоны. 

58) Указанный дорожный знак обозначает:

1. Переход для пешеходов с товарными тележками.

2. Движение пешеходов с товарными тележками запрещено.

3. Зону, где можно оставить товарную тележку на хранение.

4. Начало зоны, где пешеход с товарной тележкой может двигаться по правому краю проезжей части.

59) В каком ответе правильно и полностью указаны все разрешённые направления движения?

59

1. Только A.

2. Только B.

3. B или C.

4. C или D.

5. B, C или D.

60) Может ли водитель мотоцикла подъехать к месту работы, расположенному в зоне действия этих знаков?

1. Может без ограничений.

2. Может только в рабочие дни.

3. Может только в выходные дни.

5. Не может.

4. Может при условии, что место работы расположено не далее следующего перекрёстка.

61) По какой из указанных траекторий мотоциклист может выполнить разворот?

1. Только по траектории А.

2. Только по траектории В

3. По любой из указанных траекторий.	

62) Каким из перечисленных транспортных средств запрещено движение по данной дорогe?

1. Только автобусам.

2. Только грузовым автомобилям с разрешённой максимальной массой более 3500 кг.

3. Только велосипедам и мопедам.

4. Транспортным средствам, перечисленным в пунктах 1 и 2.

5. Всем перечисленным транспортным средствам.

63) Эта километровая тумба устанавливается:

1. На национальных дорогах общего пользования, имеющих значение магистральных дорог

2. На национальных дорогах общего пользования, имеющих значение республиканских дорог.

3. На национальных дорогах регионального значения.

64) Эта километровая тумба устанавливается:

1. На национальных дорогах общего пользования, имеющих значение магистральных дорог.

2. На национальных дорогах общего пользования, имеющих значение республиканских дорог.

3. На национальных дорогах регионального значения.

65) Эта километровая тумба устанавливается:

1. На национальных дорогах общего пользования, имеющих значение магистральных дорог.

2. На национальных дорогах общего пользования, имеющих значение республиканских дорог.

3. На национальных дорогах регионального значения.

66) Этот дорожный знак указывает:

1. Номер дороги (маршрута).

2. Совместный номер дороги европейского значения и номер национальной дороги общего пользования республиканского значения.

3. Совместный номер дороги европейского значения и номер национальной дороги общего пользования магистрального значения.