1) Прежде чем начать обгон, водитель должен убедиться в том, что:

1. Ни один из следующих за ним водителей не начал обгон.

2. Водитель транспортного средства, движущегося впереди него по той же полосе, не подал сигнал о намерении совершить обгон или перестроиться налево.

3. Он сможет совершить обгон, не создавая препятствия или помехи встречным транспортным средствам, в случае, если обгон совершается с выездом на полосу встречного движения.

4. Он сможет возвратиться на ранее занимаемую полосу, не создавая помех обгоняемому транспортному средству.

5. Соблюдены все перечисленные условия.

2) Разрешается ли обгон в ситуации, показанной на рисунке? 

1. Разрешается, так как нет встречных транспортных средств. 

2. Разрешается, так как на пешеходном переходе нет пешеходов. 

3. Не разрешается.

3) Разрешается ли обгон в ситуации, показанной на рисунке?

1. Разрешается без ограничений.

2. Разрешается, если скорость грузового автомобиля менее 30 км/ч. 

3. Не разрешается.

4) Разрешается ли обгон в ситуации, показанной на рисунке?

1. Не разрешается.

2. Разрешается, если скорость грузового автомобиля менее 30 км/ч.

3. Разрешается без ограничений.

5) Обгон запрещается:

1. На нерегулируемых перекрёстках и в непосредственной близости перед ними.

2. На мостах, путепроводах, эстакадах и под ними.

3. На дорогах с трамвайными путями.

5. Во всех перечисленных местах.

4. На общественных дорогах шириной менее 6 м.

6) Разрешается ли обгон трактора в ситуации, показанной на рисунке?.

1. Разрешается без ограничений

2. Разрешается, если скорость трактора менее 30 км/ч.

3. Не разрешается.

7) Разрешается ли обгон в ситуации, показанной на рисунке?

1. Не разрешается,

2. Разрешается, только если скорость обгоняемого транспортного средства менее 30 км/ч.

3. Разрешается без ограничений.

8) Разрешается ли Вам на этом участке дороги произвести обгон велосипедистов?

1. Да, так как пересекать прерывистую линию разметки не запрещено.

2. Да, так как велосипедисты двигаются в один ряд.

3. Нет, так как, в случае появления встречного транспортного средства, Вы не сможете соблюсти достаточный боковой интервал между Вашим автомобилем и велосипедистами.

9) Разрешается ли обгон в ситуации, показанной на рисунке?

1. Разрешается, если в пределах видимости нет приближающегося поезда.

2. Разрешается, если скорость обгоняемого транспортного средства менее 30 км/ч.

3. Не разрешается.

10) Разрешается ли обгон мотоцикла на этом участке дороги?

1. Разрешается без ограничений.

2. Разрешается, если скорость мотоцикла менее 30 км/ч.

3. Не разрешается.

11) Водитель какого транспортного средства должен уступить дорогу?

1. Водитель легкового автомобиля.

2. Водитель грузового автомобиля.

12) Имеет ли право водитель зелёного автомобиля начать обгон в ситуации, показанной на рисунке?

1. Имеет право, так как на полосе на которую он намеревается выехать нет встречных транспортных средств.

2. Имеет право, так как водитель белого автомобиля не должен препятствовать ему начать обгон. 

3. Не имеет права, так как он не должен препятствовать обгоняющему автомобилю.

13) Разрешается ли обгон на этом участке дороги?

1. Разрешается без ограничений.

2. Разрешается, если скорость обгоняемого автомобиля менее 30 км/ч.

3. Не разрешается.

14) Непосредственно после завершения обгона водителю запрещается:

1. В населённых пунктах оставаться на полосе занятой для обгона на дорогах, имеющих не менее двух полос для движения в данном направлении.

2. Возвращаться на ранее занимаемую полосу, если он намерен опережать другие транспортные средства на дорогах, имеющих не менее двух полос для движения в данном направлении.

3. Резко снижать скорость или останавливаться, если это не требуется для обеспечения безопасности движения.

4. Совершать любое из перечисленных действий.

15) В ситуации, показанной на рисунке, Вы:

1. Уступите дорогу грузовому автомобилю, который движется со встречного направления.

2. Имеете преимущество в движении по отношению к водителю грузового автомобиля, который движется со встречного направления.

16) Разрешается ли обгон в ситуации, показанной на рисунке?

1. Разрешается без ограничений.

2. Разрешается, если скорость грузового автомобиля менее 30 км/ч.

3. Разрешается, если обгоняемое транспортное средство является одиночным.

4. Не разрешается.

17) Имеет ли право водитель белого автомобиля начать обгон в ситуации, показанной на рисунке?

1. Имеет право, так как на полосе на которую он намеревается выехать нет встречных транспортных средств. 

2. Имеет право, так как водитель зелёного автомобиля не должен препятствовать ему начать обгон.

3. Не имеет права, так как он не должен препятствовать водителю зелёного автомобиля, который подал сигнал о намерении совершить обгон автобуса.

18) Прежде чем приступить к выполнению обгона справа в ситуации, показанной на рисунке, Вы должны убедиться:

1. Только в том, что водитель синего автомобиля подал сигнал поворота налево.

2. Только в том, что водитель синего автомобиля приступил к выполнению поворота налево или разворота. 

3. В обоих вышеперечисленных действиях водителя синего автомобиля.

19) Как должен поступить тракторист в ситуации, показанной на рисунке?

1. Включить ближний свет и продолжить движение до начала прерывистой линии дорожной разметки.

2. Включить аварийную сигнализацию и продолжить движение до начала прерывистой линии дорожной разметки

3. При первой возможности уступить дорогу транспортным средствам, движущимся за ним.

4. При отсутствии встречного транспорта, подать жест рукой, приглашающий к обгону.

20) Может ли водитель синего автомобиля, после совершения обгона, продолжить движение по левой полосе?

1. Не может, так как после обгона жёлтого автомобиля он обязан вернуться на ранее занимаемую полосу.

2. Не может, так как он станет помехой для водителя жёлтого автомобиля, если тому потребуется начать обгон. 

3. Может, если он намерен опережать другие транспортные средства, убедившись, что при этом не будут созданы помехи для водителей транспортных средств, движущихся за ним с более высокой скоростью.

21) Поворачивающий налево водитель грузового автомобиля снижает скорость, чтобы пропустить встречное транспортное средство. Разрешается ли Вам произвести обгон справа в ситуации, показанной на рисунке?

1. Разрешается со скоростью не более 30 км/ч.

2. Разрешается со скоростью не более 40 км/ч,

3. Не разрешается, поскольку произвести обгон с правой стороны можно только при наличии для этого достаточного пространства на проезжей части.

22) По какой полосе движения разрешается обогнать грузовой автомобиль в ситуации, показанной на рисунке?

1. Только по левой полосе.

2. Только по правой полосе.

3. По любой полосе.

23) Разрешается ли Вам произвести обгон в ситуации, показанной на рисунке?

1. Да, поскольку с правой стороны для этого имеется достаточное пространство, а водитель грузового автомобиля подал сигнал об изменении направления движения налево и приступил к выполнению манёвра.

2. Нет, так как Вы должны были своевременно перестроиться на правую полосу.

3. Нет, поскольку с правой стороны разрешается обгонять только двухколёсные транспортные средства.

24) В ситуации, показанной на рисунке, при движении на спуск, приближаясь к участку дороги, на котором одновременный встречный разъезд невозможен, Вы должны:

1. Уступить дорогу автобусу.

2. Проехать узкий участок первым.

25) Как Вы поступите, если водитель движущегося впереди транспортного средства подал сигнал поворота налево, а с правой стороны нет достаточного пространства для обгона?

1. Произведёте обгон справа на сниженной скорости с частичным заездом на тротуар.

2. Произведёте обгон слева, предупредив о намерении совершить этот манёвр переключением света фар.

3. Дождётесь пока освободится полоса и продолжите движение.

26) Водителю обгоняемого транспортного средства:

1. Рекомендуется снизить скорость.

2. Следует переместиться по возможности правее.

3. Запрещается препятствовать обгону увеличением скорости или иными действиями.

4. Рекомендуется выполнить действия перечисленные в ответах 1 и 2.

27) Разрешается ли Вам находясь за рулём мотоцикла выполнить обгон в тоннеле?

1. Разрешается при наличии в тоннеле искусственного освещения.

2. Разрешается при наличии в тоннеле не менее двух полос для движения в данном направлении.

3. Разрешается без ограничений.

4. Не разрешается.

28) Водитель обязан возвратиться на ранее занимаемую полосу после выполнения обгона:

1. По полосе встречного движения.

2. По полосе движения данного направления, если нахождение его на этой полосе создаёт помехи для транспортных средств, движущихся за ним с более высокой скоростью.

3. В случаях осуществления разрешённого обгона справа.

4. Только в случаях, перечисленных в пунктах 1 и 2.

5. Во всех перечисленных случаях.

29) Разрешается ли обгон в ситуации, показанной на рисунке?

1. Разрешается без ограничений.

2. Разрешается, при условии, если обгон будет завершён до пешеходного перехода.

3. Не разрешается.

30) Водитель транспортного средства должен проявлять особую осторожность и, в случае необходимости, снизить скорость до предела, обеспечивающего безопасность движения или даже остановиться:

1. При проезде мимо территорий автозаправочных станций.

2. При проезде мимо мест парковки для автомобилей водителей с ограниченными возможностями.

4. Во всех упомянутых случаях.

3. При проезде мимо водителей велосипедов, электросамокатов, мопедов.