1) Водителю транспортного средства, предназначенного для перевозки людей, запрещается:

1. Перевозить грузы в салоне этого транспортного средства.

2. Перевозить груз на крыше этого транспортного средства при отсутствии багажника, который конструктивно соответствует данному транспортному средству. 

3. Перевозить груз, габариты которого превышают габариты багажника, установленного на крыше этого транспортного средства.

4. Выполнять любое из перечисленных действий.

2) Перед выездом водитель транспортного средства обязан проверить правильность размещения и крепления груза, а во время передвижения контролировать его состояние для того, что бы он:

1. Не выступал за габариты транспортного средства по длине спереди или сзади более чем на 0,8 м, по ширине более чем на 0,3 м.

2. Не загораживал внешние световые приборы, приборы световой сигнализации, световозвращатели и таблички с регистрационным номерным знаком. 

3. Не загораживал сигналы, подаваемые рукой, в случае неисправности или отсутствия на транспортном средстве приборов световой сигнализации.

4. Отвечал условиям, перечисленным в пунктах 2 и 3.

5. Отвечал всем перечисленным условиям.

3) Перед выездом водитель транспортного средства обязан проверить правильность размещения и крепления груза, а во время передвижения контролировать его состояние для того, что бы он:

1. Не превышал высоты бортов кузова.

2. Не подвергал опасности участников движения или не наносил ущерба общественному или личному имуществу.

3. Не выступал за габариты транспортного средства по длине сзади более чем на 0,8 м.

4) Водитель какого транспортного средства нарушает Правила в ситуации, показанной на рисунке?

1. Водитель зелёного легкового автомобиля.

2. Водитель синего легкового автомобиля.

3. Оба нарушают.

4. Оба не нарушают.

5) Водитель какого легкового автомобиля не нарушает Правила в ситуации, показанной на рисунке?

1. Водитель красного легкового автомобиля.

2. Водитель белого легкового автомобиля.

3. Оба нарушают.

4. Оба не нарушают.

6) Разрешается ли перевозка груза, масса которого и её распределение по осям превышает величины, установленные технической характеристикой транспортного средства?

1. Разрешается со скоростью не превышающей 50 км/ч. 

2. Разрешается при включении аварийной сигнализации. 

3. Разрешается при установке на транспортном средстве или на выступающих за его габариты частях груза знака «Крупногабаритный груз».

4. Не разрешается.