1) Разворот запрещается:

1. На пешеходных переходах.

2. На расстоянии 100 м от железнодорожных переездов.

3. В местах с видимостью хотя бы в одном направлении 150 м без помощи другого лица, находящегося вне транспортного средства.

4. В любом из перечисленных мест.

2) Движение задним ходом запрещается:

1. В тоннелях, на мостах, путепроводах, эстакадах и под ними.

2. На перекрёстках.

3. На дорогах с односторонним движением.

4. В случаях, перечисленных в пунктах 1 и 2.

5. В любом из перечисленных случаев.

3) Разворот запрещается:

1. На дорогах с трамвайными путями.

2. На нерегулируемых перекрёстках и в непосредственной близости перед ними.

3. На железнодорожных переездах и ближе 50 м от них.

4. Во всех перечисленных местах.

4) Разворот разрешается:

1. На пешеходных переходах.

2. В туннелях, на мостах, путепроводах, эстакадах и под ними.

3. На железнодорожных переездах и ближе 50 м от них.

4. В местах с видимостью хотя бы в одном направлении менее 100 м с помощью другого лица, находящегося вне транспортного средства.

5. В любом из перечисленных мест.

5) Перед поворотом налево или разворотом водитель должен:

1. Заблаговременно приблизиться к оси дороги, на проезжей части которой движение осуществляется в обоих направлениях, или к левому краю дороги с односторонним движением.

2. Уступить дорогу транспортным средствам, следующим с противоположного направления прямо или направо, а также пешеходам. 

3. Прибегнуть к помощи другого лица, находящегося вне транспортного средства, при осуществлении этих манёвров на дороге с трамвайными путями.

4. Выполнить действия перечисленные в пунктах 1 и 2.

5. Выполнить любое из перечисленных действий.

6) Находясь за рулём изображённого на рисунке автомобиля, в показанной ситуации, Вы:

1. Пользуясь преимуществом перед отъезжающим от остановки автобусом, продолжите движение. 

2. Уступите дорогу автобусу, который начинает движение от обозначенной остановки.

3. Уступите дорогу автобусу, который при перестроении находится справа.

7) В ситуации, показанной на рисунке, намереваясь повернуть налево, Вы можете въехать на перекрёсток:

1. С любой полосы.

2. Только с правой полосы.

3. Только с левой полосы. 

8) Водитель должен прибегнуть к помощи другого лица, находящегося вне транспортного средства:

1. При развороте в местах с видимостью дороги менее 100 м хотя бы в одном направлении.

2. Перед началом движения, перестроением или поворотом налево. 

3. При встречном разъезде на узких участках дорог с уклонами, обозначенными дорожными знаками «Крутой спуск» или «Крутой подъём».

4. В любом из перечисленных случаев

9) Водитель какого транспортного средства нарушает правила въезда на дорогу с полосой разгона?

1. Водитель легкового автомобиля.

2. Водитель грузового автомобиля.

3. Оба водителя.

4. Ни один из водителей.

10) Водители обязаны уступить дорогу маршрутным транспортным средствам:

1. Приближающимся к перекрёстку по второстепенной дороге.

2. Движущимся по маршруту в «часы пик».

3. Начинающим движение от обозначенной остановки в населённых пунктах.

4. В любом из перечисленных случаев.

11) В ситуации показанной на рисунке должен уступить дорогу:

1. Водитель белого автомобиля, так как водитель зелёного автомобиля подал сигнал о перестроении. 

2. Водитель белого автомобиля, так как зелёный автомобиль движется по правой полосе.

3. Водитель зелёного автомобиля, так как при перестроении он должен уступить дорогу транспортным средствам, движущимся попутно по полосе, на которую он намерен перестроиться.

12) В каких из указанных направлений разрешается движение легковому автомобилю?

1. Прямо или направо.

2. Прямо, направо или налево.

3. Только прямо.

4. В любом направлении.

13) При движении задним ходом в случае, когда обзорность сзади ограничена, водитель должен:

1. Подать звуковой сигнал.

2. Включить аварийную сигнализацию.

3. Прибегнуть к помощи другого лица, находящегося вне транспортного средства. 

4. Соблюдать особую осторожность, периодически останавливаясь, чтобы убедиться, что не создаётся опасность или помеха другим участникам движения.

14) При одновременном перестроении транспортных средств, движущихся попутно, должен уступить дорогу:

1. Водитель белого автомобиля.

2. Водитель зелёного автомобиля.

15) В ситуации, показанной на рисунке:

1. Вы имеете преимущественное право на движение поскольку легковой автомобиль должен вливаться в транспортный поток с полосы разгона, не создавая Вам препятствий.

2. Вы должны уступить дорогу легковому автомобилю, который приближается справа.

3. Вы должны уступить дорогу легковому автомобилю, поскольку при перестроении транспортных средств, движущихся попутно, водитель должен уступить дорогу транспортному средству, находящемуся справа.

16) По каким из указанных стрелками траекторий разрешается движение?

1. По траекториям А и Е.

2. По траекториям A, C и E.

3. По траекториям B и D.

4. По траекториям B, C и D.

5. По любой из траекторий.

17) По каким из указанных стрелками траекторий разрешается разворот?

1. По траекториям A и D.

2. По траекториям B и C.

3. По любой из траекторий.

18) В каком ответе полностью перечислены требования, которые должен выполнить водитель при выезде с территории, прилегающей к дороге? 

1. Убедиться, руководствуясь средствами дорожной сигнализации, в каком направлении осуществляется движение, с тем, чтобы выехать на данную дорогу в разрешённом направлении.

2. Уступить дорогу пешеходам и транспортным средствам, движущимся по этой дороге.

3. Выполнить требования, перечисленные в предыдущих пунктах.

19) Перед осуществлением разворота Вы должны:

1. Убедиться в безопасности манёвра и включить сигнал об изменении направления движения налево.

2. Остановиться, убедиться в безопасности манёвра и включить сигнал об изменении направления движения на-лево.

3. Убедиться в безопасности манёвра, включить сигнал об изменении направления движения налево и заблаговременно приблизиться к оси дороги.

20) Кто из водителей, маневрируя на площадке для парковки, обязан уступить дорогу в ситуации, показанной на рисунке?

1. Водитель синего легкового автомобиля.

2. Уступить дорогу обязаны Вы, поскольку синий легковой автомобиль приближается справа.

21) Может ли водитель белого автомобиля начать движение в ситуации, показанной на рисунке?

1. Может только при условии, что при этом он не создаст препятствий чёрному автомобилю.

2. Может только при условии, что водитель чёрного автомобиля подаст ему сигнал включением ближнего света. 

3. Не может, поскольку на этом участке дороги имеется только две полосы для движения в данном направлении.

22) Водитель белого автомобиля намерен начать движение от края проезжей части. Кто из водителей должен уступить дорогу в данной ситуации?

1. Водитель чёрного автомобиля, если он намерен остановиться непосредственно перед белым автомобилем.

3. Водитель белого автомобиля.

2. Водитель чёрного автомобиля, так как перед остановкой он, так или иначе, снижает скорость.

23) Намереваясь въехать во двор, в ситуации, показанной на рисунке, Вы:

1. Имеете преимущество по отношению к другим участникам дорожного движения.

2. Должны уступить дорогу только велосипедисту.

3. Должны уступить дорогу только пешеходам.

4. Должны уступить дорогу велосипедисту и пешеходам.

24) Намереваясь въехать во двор, в ситуации, показанной на рисунке, Вы:

1. Должны уступить дорогу только автомобилю, движущемуся со встречного направления.

2. Должны уступить дорогу автомобилю и пешеходам.

3. Не обязаны никому уступать дорогу.

25) Разрешено ли водителю легкового автомобиля осуществить разворот в ситуации, показанной на рисунке? 

1. Да, так как проезжая часть имеет только по одной полосе для движения в каждом направлении.

2. Да, так как на остановке нет маршрутных транспортных средств.

3. Нет, так как в местах расположения остановок маршрутных транспортных средств разворот запрещён

26) Кто из водителей, осуществляющих одновременно разворот, должен уступить дорогу в ситуации, показанной на рисунке?

1. Водитель легкового автомобиля.

2. Водитель грузового автомобиля.

27) Кто из водителей правильно поворачивает направо в ситуации, показанной на рисунке?

1. Только водитель легкового автомобиля.

2. Только водитель автобуса.

3. Оба поворачивают правильно,

28) В ситуации, показанной на рисунке, водитель по ошибке повернул направо. Разрешается ли ему применить движение задним ходом, чтобы затем продолжить движение в прямом направлении?

1. Да, поскольку перекрёсток расположен вне населённого пункта.

2. Да, поскольку этот манёвр осуществляется в месте разветвления дорог.

3. Нет, поскольку движение задним ходом на перекрёстках запрещается.

29) Разрешается ли водителю подъехать задним ходом к стоящему на путепроводе пешеходу в ситуация показанной на рисунке?

1. Да, поскольку на проезжей части имеется по две полосы для движения в каждом направлении.

2. Да, при условии, что не будут созданы помехи для других участников дорожного движения.

3. Нет, поскольку на путепроводах движение задним ходом запрещается.

30) Вы случайно проехали въезд на прилегающую к дороге территорию. Разрешается ли вам применить движение задним ходом, чтобы затем повернуть направо во двор?

1. Да, поскольку на дорогах с односторонним движением, не запрещается движение задним ходом. 

2. Нет, поскольку Вы можете создать помеху для других участников дорожного движения,

3. Нет, поскольку в местах выезда с территорий, прилегающих к дороге, движение задним ходом запрещается.

31) Разрешён ли Вам разворот в ситуации, показанной на рисунке?

1. Нет, поскольку минимальное расстояние до пешеходного перехода 150 м. 

2. Да, только при видимости дороги в обоих направлениях более 100 м.

3. Да, даже если видимость дороги менее 100 м хотя бы в одном направлении, с помощью другого лица, находящегося вне транспортного средства.

4. Да, при выполнении условий, перечисленных в пунктах 2 и 3.

32) Разрешается ли разворот в указанном месте?

1. Да, только при отсутствии приближающегося рельсового транспортного средства.

2. Да, поскольку расстояние до переезда более 50 м.

3. Нет, поскольку разворот в этом месте разрешён только с помощью другого лица, находящегося вне транспортного средства.

33) По какой из указанных траекторий разрешён разворот в ситуации, показанной на рисунке?

1. Только по траектории А.

2. Только по траектории В.

3. Только по траектории С.

4. Только по траектории А или С.

34) Разрешён ли разворот по указанным траекториям в ситуации, показанной на рисунке?

1. Да, только по траектории А.

2. Да, только по траектории В.

3. Да, по обеим траекториям.

4. Не разрешён ни по одной из указанных траекторий.

35) В ситуации, показанной на рисунке, Вы:

1. Уступите дорогу только если грузовой автомобиль, выезжающий с автозаправочной станции, повернет направо. 

2. Уступите дорогу только если грузовой автомобиль, выезжающий с автозаправочной станции, повернёт налево. 

3. Имеете преимущество в движении перед грузовым автомобилем, выезжающим с прилегающей к дороге территории.

36) Движение задним ходом не запрещается:

1. На перекрёстках

2. На пешеходных переходах.

3. На расстоянии 100 м от железнодорожных переездов.

4. В местах расположения остановок маршрутных транспортных средств.   

5. В местах с видимостью менее 100 м хотя бы в одном направлении без помощи другого лица находящегося вне транспортного средства.

37) Разрешается ли водителю движение задним ходом в ситуации, показанной на рисунке?

1. Разрешается без ограничений.

2. Разрешается только для посадки пассажиров.

3. Разрешается, но только до пешеходного перехода.

4. Запрещается.

38) По какой траектории, в ситуации показанной на рисунке, поворот будет безопасным и не создаст препятствий другим участникам дорожного движения?

1. Только по траектории А.

2. Только по траектории В.

3. Только по траектории С.

4. По траекториям А или В.

39) В каком случае водитель должен уступить дорогу транспортным средствам, движущимся в том же на правлении, а также тем, которые движутся навстречу при осуществлении манёвра разворота вне перекрёстка, а ширина проезжей части недостаточна?

1. Только при развороте от правого края проезжей части.

2. Только при развороте с обочины.

3. При развороте в обоих упомянутых случаях.

40) Движение задним ходом не запрещается:

1. На перекрестках.

2. На пешеходных переходах.

3. На расстоянии ближе 50 метров от железнодорожных переездов.

4. В местах расположения остановок маршрутных транспортных средств.

5. В местах с видимостью менее 100 метров хотя бы в одном направлении с помощью другого лица находящегося вне транспортного средства.

41) Кто из водителей, осуществляющих одновременно разворот, имеет преимущество в ситуации, показанной на рисунке?

1. Водитель автобуса.

2. Водитель мотоцикла.

42) В ситуации, показанной на рисунке, маневрируя на площадке для парковки, Вы:

1. Покинете парковочное место первым.

2. Уступите дорогу водителю мотоцикла.