1) Буксировка запрещается:

1. В гололедицу посредством металлической штанги длиной 3 м.

2. Если фактическая масса буксируемого транспортного средства с неисправной рабочей тормозной системой меньше половины фактической массы буксирующего.

3. Мотоциклами без бокового прицепа, а также таких мотоциклов.

4. Во всех перечисленных случаях.

2) Длина гибкой сцепки при буксировке неисправных механических транспортных средств должна быть в пределах:

1. От 1 до 3 м.

2. От 2 до 4 м.

3. От 3 до 5 м.

4. От 4 до 6 м.

5. От 6 до 8 м.

3) Буксировка запрещается:

1. В случае, когда за рулём буксирующего транспортного средства находится водитель со стажем вождения 1,5 года.

2. Если транспортное средство с исправной рабочей тормозной системой буксируется посредством гибкой сцепки длиной 5 м.

3. В гололедицу посредством металлической штанги длиной 2 м.

4. Двух механических транспортных средств одновременно.

5. Во всех перечисленных случаях.

4) Максимально допустимая длина металлической штанги, используемой для буксировки: 

1. 2 м. 

2. 3 м. 

3. 4 м. 

4. 5 м. 

5. 6 м.

5) В каком из перечисленных случаев не запрещается перевозка пассажиров в буксируемом легковом автомобиле?

1. Только при его буксировке на гибкой сцепке.

2. Только при его буксировке на жёсткой сцепке.

3. При буксировке посредством погрузки его передней части на специальную платформу.

4. В случаях, указанных в пунктах 1 и 2.

6) Водителю запрещается:

1. Буксировка мотоциклом с боковым прицепом, а также такого мотоцикла.

2. Буксировка мотоциклом без бокового прицепа, а также такого мотоцикла.

3. Буксировка велосипеда (мопеда), а также велосипедом (мопедом), кроме буксировки прицепа, предназначенного для эксплуатации с этими транспортными средствами.

4. Буксировка способами, указанными в пунктах 2 и 3.

7) Разрешается ли буксировка транспортных средств с неисправной рабочей тормозной системой посредством гибкой сцепки?

1. Разрешается со скоростью не более 15 км/ч.

2. Разрешается со скоростью не более 30 км/ч.

3. Не разрешается.

8) Разрешается ли буксировка механического транспортного средства с неисправным рулевым управлением?

1. Разрешается только посредством погрузки его передней части в кузов буксирующего транспортного средства или на специальную платформу.

2. Разрешается посредством металлической штанги (жёсткой сцепки) длиной не более 3-х метров, если его фактическая масса не превышает половину фактической массы буксирующего транспортного средства.

3. Разрешается посредством устройства, обеспечивающего его следование по траектории буксирующего транспортного средства.

4. Разрешается способами, указанными в пунктах 2 и 3.

5. Разрешается любым из перечисленных способов.

9) Разрешается ли буксировка механических транспортных средств в гололедицу?

1. Разрешается буксировка только одного механического транспортного средства на гибкой сцепке.

2. Разрешается только посредством металлической штанги (жёсткой сцепки).

3. Разрешается только посредством погрузки передней части буксируемого транспортного средства в кузов буксирующего или на специальную платформу.

4. Разрешается способами, указанными в пунктах 2 и 3.

10) За рулём буксирующего транспортного средства должен находиться водитель:

1. Со стажем вождения не менее одного года.

2. Со стажем вождения не менее двух лет.

3. Со стажем вождения не менее трёх лет.

4. Стаж вождения которого не имеет значения.

11) Механические транспортные средства в процессе буксировки должны быть обозначены: 

1. Буксирующее транспортное средство включёнными фарами ближнего света или дневными ходовыми огнями; на буксируемом транспортном средстве должна быть включена аварийная сигнализация, а при её неисправности или отсутствии на нём должен быть закреплён сзади знак аварийной остановки.

2. Буксирующее транспортное средство включёнными фарами ближнего света; на буксируемом транспортном средстве должны быть включены габаритные огни. 

3. Буксирующее транспортное средство включённой аварийной сигнализацией; на буксируемом транспортном средстве должны быть включены габаритные огни.

12) Кто из водителей нарушает правила буксировки на гибкой сцепке в ситуации, показанной

1. Водители красного и синего легковых автомобилей.

2. Водители чёрного и белого легковых автомобилей.

3. Все нарушают.

4. Никто не нарушает.

13) Разрешается ли буксировка мотоцикла в ситуациях, показанных на рисунках?

1. Разрешается без ограничений.

2. Разрешается только на жёсткой сцепке.

3. Разрешается, если скорость сцепленных транспортных средств не будет превышать 30 км/ч.

4. Не разрешается.

14) Разрешается ли буксировка автомобиля с неисправной рабочей тормозной системой, если его фактическая масса превышает половину фактической массы буксирующего транспортного средства?

1. Разрешается, если скорость буксировки не превышает 30 км/ч. 

2. Разрешается при наличии письменного разрешения дорожной полиции.

3. Не разрешается.