1) Пешеходам запрещается переходить дорогу: 

1. Непосредственно перед или за находящимся на остановке маршрутным транспортным средством, либо остановившимися или стоящими на дороге другими транспортными средствами.

2. На участках дорог с ограниченной обзорностью.

3. По территории перекрестков, вне пешеходных переходов.

4. При приближении транспортного средства с преимущественным правом движения с включёнными световыми и звуковыми сигналами,

5. Во всех перечисленных случаях

2) Пешеходы должны:

1. Вне населенных пунктов двигаться по левой обочине дороги, а при её отсутствии как можно ближе к левому краю проезжей части навстречу движению транспортных средств.

2. При движении по проезжей части или обочине, в тёмное время суток или в условиях недостаточной видимости, должны носить одежду с флуоресцентно-светоотражающими элементами.

3. Выполнять оба действия.

3) Разрешается ли пешеходам переходить дорогу вне пешеходного перехода?

1. Разрешается, если в зоне видимости (100-150 м) нет пешеходного перехода или перекрёстка, только убедившись в отсутствии приближающихся транспортных средств по траектории, перпендикулярной к краю проезжей части.

2. Разрешается только в дневное время на участках, где дорога хорошо просматривается не менее чем на 50 м в обоих направлениях.

3. Не разрешается ни при каких условиях.

4) Пешеходы должны должны носить одежду с флуоресцентно-светоотражающими элементами в темное время суток или в условиях недостаточной видимости:

1. Только при движении по проезжей части.

2. Только при движении по обочине.

3. Только при движении по тротуару.

4. Только при движении в жилой или пешеходной зоне.

5. В случаях, перечисленных в пунктах 1 и 2.

5) Пешеходу с товарной тележкой запрещается:

1. Двигаться по проезжей части дорог с интенсивным движением.

2. Двигаться по неосвещённым дорогам в тёмное время суток или в условиях недостаточной видимости.

3. Оставлять тележку на проезжей части.

4. Осуществлять любое из перечисленных действий.

6) Руководители колонн обязаны:

1. Формировать колонну не более, чем по четыре человека в ряд, за исключением манифестаций, шествий и кортежей.

2. Обозначить колонну по левому флангу спереди и сзади: днём красными флажками, а в тёмное время суток или в условиях недостаточной видимости включенными фонарями: спереди белого цвета, сзади красного.

3. Разделить колонну на группы, обозначив их соответствующим образом, если размер колонны препятствует её обгону движущимися транспортными средствами.

4. Выполнять все перечисленные действия.