1) Транспортные средства проедут перекрёсток в следующем порядке:

1. Красный легковой автомобиль одновременно с зелёным, грузовой автомобиль.

2. Грузовой автомобиль одновременно с зелёным легковым автомобилем, красный легковой автомобиль.

3. Зелёный легковой автомобиль, грузовой автомобиль, красный легковой автомобиль.

2) Намереваясь проехать перекрёсток в прямом направлении, Вы должны:

1. Уступить дорогу красному легковому автомобилю.

2. Уступить дорогу белому легковому автомобилю.

3. Уступить дорогу обоим автомобилям.

4. Проехать перекрёсток первым.

3) Транспортные средства проедут перекрёсток в следующем порядке:

1. Трамвай и мотоцикл, легковой автомобиль.

2. Трамвай, легковой автомобиль, мотоцикл.

3. Легковой автомобиль, трамвай и мотоцикл.

4) Укажите очерёдность проезда перекрёстка:

1. Белый, зелёный и красный автомобили одновременно, затем жёлтый, синий и чёрный автомобили.

2. Белый, синий и красный, автомобили одновременно, затем зелёный, чёрный и жёлтый автомобили. 

3. Жёлтый, синий и чёрный автомобили одновременно, затем белый, зелёный и красный автомобили.

5) Укажите очерёдность проезда перекрёстка в ситуации, показанной на рисунке:

1. Трамвай, автобус одновременно с легковым автомобилем.

2. Автобус, трамвай, легковой автомобиль.

3. Автобус одновременно с легковым автомобилем, трамвай.

6) Укажите очерёдность проезда перекрёстка:

1. Автобус, автоцистерна, трамвай одновременно с легковым автомобилем.

2. Трамвай одновременно с легковым автомобилем, автоцистерна, автобус.

3. Трамвай, автобус, легковой автомобиль, автоцистерна.

7) Транспортные средства проедут перекрёсток в следующем порядке:

1. Трамвай, легковой автомобиль, мотоцикл.

2. Трамвай одновременно с мотоциклом, легковой автомобиль.

3. Легковой автомобиль, трамвай одновременно с мотоциклом.

8) Укажите очерёдность проезда перекрёстка:

1. Жёлтый автомобиль одновременно с синим, трамвай, красный автомобиль.

2. Жёлтый автомобиль, трамвай, красный автомобиль одновременно с синим.

3. Трамвай одновременно с синим автомобилем, жёлтый автомобиль, красный автомобиль.

9) В каком порядке проедут перекрёсток эти транспортные средства?

1. Трамвай и мотоцикл, автобус и легковой автомобиль, грузовой автомобиль.

2. Автобус одновременно с легковым автомобилем и мотоциклом, грузовой автомобиль, трамвай.

3. Трамвай, грузовой автомобиль, легковой автомобиль и мотоцикл, автобус.

10) Укажите очерёдность проезда перекрёстка:

1. Грузовой автомобиль, легковой автомобиль, мотоцикл.

2. Легковой автомобиль, грузовой автомобиль, мотоцикл.

3. Легковой автомобиль, мотоцикл, грузовой автомобиль.

11) Какой из легковых автомобилей изображённых на рисунке проедет перекрёсток третьим?

1. Зелёный.

2. Синий.

3. Красный.

4. Жёлтый.

12) В ситуации, показанной на рисунке, намереваясь проехать в прямом направлении, Вы:

1. Проедете перекрёсток первым.

2. Уступите дорогу мотоциклу, затем проедете перекрёсток.

3. Уступите дорогу мотоциклу и автобусу, затем проедете перекрёсток.

13) Водитель красного автомобиля:

1. Имеет преимущество перед Вами, так как движется по главной дороге.

2. Имеет преимущество перед Вами, так как движется по перекрёстку с круговым движением.

3. Обязан уступить Вам дорогу, поскольку Вы приближаетесь к перекрёстку с правой стороны.

14) Вторым проедет перекрёсток:

1. Синий автомобиль.

2. Красный автомобиль.

3. Мотоцикл.

15) В каком порядке проедут перекрёсток эти транспортные средства?

1. Трамвай 1 и легковой автомобиль, трамвай 2.

2. Трамвай 2 и легковой автомобиль, трамвай 1.

3. Трамвай 2, трамвай 1, легковой автомобиль.

16) Намереваясь повернуть налево Вы должны уступить дорогу:

1. Только красному автомобилю.

2. Только синему автомобилю.

3. Обоим автомобилям.

17) Красный автомобиль проедет перекрёсток:

1. Первым.

2. Вторым.

18) Намереваясь проехать в прямом направлении, Вы должны уступить дорогу:

1. Только синему легковому автомобилю.

2. Только красному легковому автомобилю.

3. Обоим автомобилям.

19) Намереваясь повернуть налево, Вы должны уступить дорогy:

1. Синему легковому автомобилю.

2. Белому легковому автомобилю.

3. Обоим автомобилям.

20) Водитель легкового автомобиля должен:

1. Проехать перекрёсток первым.

2. Уступить дорогу только автобусу.

3. Уступить дорогу только грузовому автомобилю.

4. Уступить дорогу обоим транспортным средствам.

21) Находясь за рулём изображённого на рисунке автомобиля и намереваясь проехать в прямом направлении Вы:

1. Проедете перекрёсток первым.

2. Уступите дорогу красному легковому автомобилю и автобусу, затем проедете перекрёсток.

3. Уступите дорогу встречному легковому автомобилю, затем проедете перекрёсток.

4. Уступите дорогу всем транспортным средствам и проедете перекрёсток последним.

22) В какой последовательности проедут перекрёсток эти транспортные средства?

1. Автобус, трамвай, легковой автомобиль, автоцистерна.

2. Трамвай, легковой автомобиль, автобус, автоцистерна.

3. Трамвай, автобус, легковой автомобиль, автоцистерна.

23) Транспортные средства проедут перекрёсток в следующем порядке:

1. Легковой автомобиль, трамвай одновременно с мотоциклом.

2. Трамвай, легковой автомобиль, мотоцикл.

3. Трамвай одновременно с мотоциклом, легковой автомобиль.

24) Легковые автомобили проедут перекрёсток в следующем порядке:

1. Зелёный одновременно с красным, жёлтый, белый.

2. Зелёный, жёлтый, затем белый одновременно с красным.

3. Зелёный, жёлтый, белый, красный.

25) В ситуации, показанной на рисунке, намереваясь повернуть налево Вы:

1. Проедете перекрёсток первым.

2. Уступите дорогу легковому автомобилю, затем проедете перекрёсток.

3. Уступите дорогу грузовому автомобилю, затем проедете перекрёсток.

4. Уступите дорогу обоим автомобилям и проедете перекресток последним.

26) Транспортные средства проедут перекрёсток в следующем порядке:

1. Грузовой автомобиль, легковой автомобиль, мотоцикл.

2. Мотоцикл, легковой автомобиль, грузовой автомобиль.

3. Мотоцикл, грузовой автомобиль, легковой автомобиль.

27) Укажите очерёдность проезда перекрёстка:

1. Грузовой автомобиль, легковой автомобиль, мотоцикл.

2. Легковой автомобиль, грузовой автомобиль, мотоцикл.

3. Легковой автомобиль, мотоцикл, грузовой автомобиль.

28) Вторым проедет перекрёсток:

1. Грузовой автомобиль.

2. Белый легковой автомобиль.

3. Легковой автомобиль, за рулём которого Вы находитесь.

29) Находясь за рулём автомобиля и намереваясь повернуть направо Вы:

1. Проедете перекресток первым.

2. Уступите дорогу красному легковому автомобилю, затем проедете перекрёсток.

3. Уступите дорогу мотоциклу, затем проедете перекрёсток одновременно с красным легковым автомобилем.

30) Транспортные средства проедут перекрёсток в следующем порядке:

1. Зелёный, синий, красный автомобили.

2. Синий автомобиль одновременно с красным, затем зелёный автомобиль.

3. Зелёный автомобиль одновременно с синим, затем красный автомобиль.

31) Транспортные средства проедут перекрёсток в следующем порядке:

1. Автобус, грузовой автомобиль, жёлтый легковой автомобиль, зелёный легковой автомобиль. 

2. Грузовой автомобиль, зелёный легковой автомобиль, автобус, жёлтый легковой автомобиль.

3. Жёлтый легковой автомобиль, зелёный легковой автомобиль, автобус, грузовой автомобиль.

32) Находясь за рулём автомобиля и намереваясь повернуть налево Вы:

1. Проедете перекрёсток первым.

2. Уступите дорогу мотоциклу, затем проедете перекрёсток.

3. Уступите дорогу мотоциклу и автобусу, затем проедете перекрёсток.

33) Транспортные средства проедут перекрёсток в следующем порядке:

1. Грузовой автомобиль, мотоцикл, легковой автомобиль.

2. Мотоцикл, грузовой автомобиль, легковой автомобиль.

3. Грузовой автомобиль, легковой автомобиль, мотоцикл.

34) В каком порядке проедут перекрёсток эти транспортные средства?

1. Трамвай одновременно с мотоциклом, затем автобус одновременно с автоцистерной.

2. Трамвай, автобус одновременно с автоцистерной, мотоцикл.

3. Автобус одновременно с автоцистерной, затем трамвай одновременно с мотоциклом.

4. Мотоцикл, автобус, трамвай, автоцистерна.

35) Транспортные средства проедут перекрёсток в следующем порядке:

1. Легковой автомобиль, автоцистерна, мотоцикл.

2. Автоцистерна, легковой автомобиль, мотоцикл.

3. Легковой автомобиль, мотоцикл, автоцистерна.

4. Транспортные средства проедут перекрёсток одновременно.

36) Какое транспортное средство проедет перекрёсток первым и какое последним? 

1. Первым - легковой автомобиль, последним грузовой автомобиль.

2. Первым - автобус, последним легковой автомобиль.

3. Первым - грузовой автомобиль, последним легковой автомобиль.

37) В каком порядке проедут перекрёсток эти транспортные средства?

1. Легковой автомобиль, грузовой автомобиль, мотоцикл.

2. Грузовой автомобиль, мотоцикл, легковой автомобиль.

3. Грузовой автомобиль, легковой автомобиль, мотоцикл.

4. Легковой автомобиль, мотоцикл, грузовой автомобиль.

38) В каком порядке проедут перекрёсток эти транспортные средства?

1. Синий одновременно с зелёным, затем белый,

2. Белый, синий, зелёный.

3. Зелёный, белый, синий.

4. Синий, белый, зелёный.

39) В каком порядке проедут перекрёсток эти транспортные средства?

1. Мотоцикл, автоцистерна, легковой автомобиль.

2. Автоцистерна, мотоцикл, легковой автомобиль. 

3. Мотоцикл, легковой автомобиль, автоцистерна.

4. Легковой автомобиль, автоцистерна, мотоцикл.

40) Укажите очередность проезда перекрёстка: 

1. Зелёный автомобиль, синий автомобиль, автобус,

2. Зелёный автомобиль одновременно с синим, затем автобус.

3. Транспортные средства проедут перекрёсток одновременно.

41) Намереваясь повернуть налево Вы должны:

1. Уступить дорогу только красному легковому автомобилю.

2. Уступить дорогу только белому легковому автомобилю.

3. Уступить дорогу обоим автомобилям.

4. Проехать перекрёсток первым.

42) Намереваясь повернуть налево Вы:

1. Проедете перекрёсток первым одновременно с грузовым автомобилем. 

2. Уступите дорогу только легковому автомобилю и проедете перекрёсток вторым.

3. Уступите дорогу мотоциклу затем легковому автомобилю, и проедете перекрёсток третьим.

4. Уступите дорогу всем транспортным средствам и проедете перекрёсток последним.

43) Находясь за рулём мотоцикла и намереваясь повернуть налево Вы:

1. Проедете перекрёсток первым одновременно с грузовым автомобилем.

2. Уступите дорогу только велосипедисту и проедете перекрёсток вторым. 

3. Уступите дорогу только легковому автомобилю и проедете перекрёсток вторым.

4. Уступите дорогу велосипедисту и легковому автомобилю и проедете перекрёсток третьим.

5. Проедете перекрёсток первым поскольку в данной ситуации Вы не обязаны уступать дорогу другим транспортным средствам.

44) Находясь за рулём мотоцикла и намереваясь повернуть налево Вы:

1. Проедете перекрёсток первым одновременно с грузовым автомобилем.

2. Уступите дорогу только велосипедисту и проедете перекрёсток вторым.

3. Уступите дорогу только легковому автомобилю и проедете перекрёсток вторым.

4. Уступите дорогу велосипедисту и легковому автомобилю и проедете перекрёсток третьим.

5. Уступите дорогу всем транспортным средствам и проедете перекрёсток последним.

45) Намереваясь повернуть налево Вы:

1. Проедете перекрёсток первым одновременно с грузовым автомобилем.

2. Уступите дорогу только автомобилю скорой помощи и проедете перекресток вторым. 

3. Уступите дорогу мотоциклу затем автомобилю скорой помощи, и проедете перекрёсток третьим.

4. Уступите дорогу автомобилю скорой помощи, затем мотоциклу и проедете перекресток одновременно с грузовым автомобилем.

46) Транспортные средства проедут перекрёсток в следующем порядке:

1. Автобус, гужевая повозка А, мотоцикл, гужевая повозка В.

2. Гужевая повозка А, автобус, гужевая повозка В, мотоцикл.

3. Мотоцикл, гужевая повозка А, автобус, гужевая повозка В.

4. Гужевая повозка А, гужевая повозка В, мотоцикл, автобус.

47) Находясь за рулём изображённого на рисунке автомобиля и намереваясь повернуть налево вы

1. Проедете перекрёсток первым.

2. Уступите дорогу легковому автомобилю, затем проедете перекрёсток. 

3. Уступите дорогу грузовому автомобилю, затем проедете перекрёсток.

4. Уступите дорогу обоим автомобилям и проедете перекрёсток последним.

48) Находясь за рулём изображённого на рисунке автомобиля и намереваясь повернуть направо Вы:

1. Проедете перекрёсток одновременно с красным легковым автомобилем.

2. Проедете перекрёсток вторым, уступив дорогу только мотоциклу.

3. Уступите дорогу красному легковому автомобилю и мотоциклисту, затем проедете перекрёсток.

49) Находясь за рулём изображённого на рисунке автомобиля и намереваясь повернуть налево Вы

1. Проедете перекрёсток первым.

2. Проедете перекрёсток вторым, уступив дорогу только красному легковому автомобилю.

3. Уступите дорогу мотоциклисту и красному легковому автомобилю, затем проедете перекресток последним

50) В каком порядке проедут перекрёсток эти транспортные средства?

1. Автобус, грузовой автомобиль, синий легковой автомобиль, белый легковой автомобиль.

2. Грузовой автомобиль, белый легковой автомобиль, автобус, синий легковой автомобиль.

3. Автобус, синий легковой автомобиль, грузовой автомобиль, белый легковой автомобиль.

51) Укажите очерёдность проезда перекрёстка:

1. Автобус, легковой автомобиль, мотоцикл.

2. Легковой автомобиль, автобус, мотоцикл.

3. Мотоцикл, автобус, легковой автомобиль.

52) В ситуации, показанной на рисунке, Вы:

1. Имеет преимущество перед легковым автомобилем, так как приближаетесь к перекрёстку справа от него.

2. Обязаны уступить дорогу легковому автомобилю, так как он движется по перекрёстку с круговым движением.

3. Обязаны уступить дорогу легковому автомобилю, так как он движется по главной дороге.

53) Транспортные средства проедут перекрёсток в следующем порядке:

1. Автоцистерна, мотоцикл, легковой автомобиль.

2. Мотоцикл одновременно с легковым автомобилем, затем автоцистерна.

3. Автоцистерна одновременно с легковым автомобилем, затем мотоцикл.

54) Транспортные средства проедут перекрёсток в следующем порядке:

1. Легковой автомобиль, автоцистерна, мотоцикл.

2. Автоцистерна, легковой автомобиль, мотоцикл.

3. Легковой автомобиль, мотоцикл, автоцистерна.

4. Транспортные средства проедут перекрёсток одновременно.