1) Под экологической безопасностью транспортного средства понимаются его свойства:

1. Уменьшать степень загрязнения окружающей среды

2. Уменьшать вредное воздействие на участников дорожного движения.

3. Снижать степень повреждения дорожного покрытия.

4. Уменьшать влияния, упомянутые в пунктах 1 и 2.

2) Наивысшую экологическую безопасность имеет автомобиль, который приводится в движение с помощью:

1. Двигателя внутреннего сгорания, работающего на бензине.

2. Двигателя внутреннего сгорания, работающего на дизельном топливе.

3. Двигателя внутреннего сгорания, работающего на газовом топливе,

4. Гибридной силовой установки.

5. Электрического двигателя.

3) Шумовое загрязнение производимое транспортным средством обусловлено:

1. Его техническим состоянием и чрезмерно высокой скоростью движения.

2. Типом рисунка протектора шин колёс автомобиля.

3. Типом и состоянием покрытия проезжей части.

4. Факторами, перечисленными в пунктах 1 и 2.

5. Всеми перечисленными факторами.

4) В целях обеспечения экологической безопасности транспортного средства оно должно соответствовать стандартам и нормативным актам, связанным с требованиями:

1. Правил технической эксплуатации.

2. Охраны окружающей среды.

3. Безопасности дорожного движения.

4. Перечисленными в пунктах 1 и 2.

5. Упомянутыми во всех предыдущих пунктах.

5) Правила технической эксплуатации транспортного средства с точки зрения экологической безопасности требуют чтобы:

1. Шины по размеру и допустимой нагрузке соответствовали модели транспортного средства.

2. Содержание вредных веществ в отработанных газах не превышало допустимых норм. 

3. Шум, производимый устройством для выпуска отработанных газов, не превышал допустимого уровня.

4. Соблюдались нормы упомянутые в предыдущих пунктах.

5. Соблюдались нормы упомянутые в пунктах 2 и 3.

6) Для полного сгорания топлива в цилиндрах двигателя и тем самым снижения его расхода и степени загрязнения окружающей среды тепловой режим двигателя должен находиться в пределах:

1. 60-75°C.

2. 70-80°C.

3. 90-95°C.

7) Расход топлива и загрязнение окружающей среды будут минимальными, если:

1. Не нажимая на педаль акселератора, запустить двигатель и сразу плавно начать движение.

2. Нажать наполовину педаль акселератора и после запуска двигателя подождать, пока он прогреется.

3. Нажать на педаль акселератора до упора, запустить двигатель и резко тронуться с места.

8) Использование кондиционера в автомобиле способствует:

1. Повышению степени комфорта.

2. Увеличению расхода топлива.

3. Уменьшению расхода топлива.

4. Эффектам, указанным в пунктах 1 и 2.

9) Эксплуатация автомобиля с давлением в шинах ниже установленной нормы:

1. Приводит к уменьшению расхода топлива.

2. Приводит к увеличению расхода топлива.

3. Не влияет на расход топлива.

10) Использование багажника, установленного на транспортном средстве:

1. Приводит к уменьшению расхода топлива.

2. Приводит к увеличению расхода топлива.

3. Не влияет на расход топлива.

11) Как начать движение, чтобы расход топлива был минимальным?

1. Трогание с места должно быть интенсивным и длительным на каждой из низших ступеней коробки передач. 

2. Трогание с места должно быть плавным и кратковременным на каждой из низших ступеней коробки передач.

3. Способ начала движения не влияет на расход топлива.

12) Каким способом следует управлять автомобилем, чтобы расход топлива оставался минимальным?

1. Во время движения следует резко ускоряться и интенсивно тормозить.

2. Во время движения, насколько это возможно, следует поддерживать постоянную скорость,

3. Способ управления автомобилем не влияет на расход топлива.

13) Экологическое поведение при управлении транспортным средством предусматривает: 

1. Прогнозирование дорожных ситуаций для избежания резких ускорений и торможений.

2. Постоянное предупреждение участников движения звуковым сигналом.

3. Постоянное предупреждение участников движения переключением света фар.

14) Для экологичного вождения автомобиля рекомендуется:

1. Удерживать двигатель на холостых оборотах при длительной стоянке.

2. Выключить двигатель при движении под уклон.

3. Поддерживать постоянную, желательно среднюю, скорость во время движения.

15) Экологичность вождения при снижении скорости транспортного средства, достигается когда торможение производится:

1. Рабочим тормозом, когда двигатель отсоединён от трансмиссии.

2. Одновременно рабочим и ручным тормозом.

3. Рабочим тормозом, когда двигатель соединен с трансмиссией. 

16) В каких случаях увеличивается расход топлива?

1. В случае когда двигатель работает с перебоями.

2. В случае богатой топливной смеси.

3. В случае низкой рабочей температуры двигателя.

4. Только в случаях, упомянутых в пунктах 1 и 2.

5. Во всех упомянутых случаях.

17) Для снижения расхода топлива рекомендуется глушить двигатель в случае:

1. Длительной остановки перед железнодорожным переездом.

2. Остановки на сигнал регулировщика.

3. Остановки на запрещающий сигнал светофора.

18) Чтобы не увеличивать расход топлива, рекомендуется:

1. Не устанавливать различные дополнительные электроприборы, спойлеры и т. д. 

2. Демонтировать дополнительный багажник если вы им не пользуетесь.

3. Избегать перевозки ненужных вещей в салоне или багажнике.

4. Предпринять меры, указанные в пунктах 1 и 2.

5. Предпринять все указанные меры.

19) Эксплуатация в тёплое время года транспортного средства, колёса которого оснащены зимней резиной, приводит к: 

1. Их интенсивному износу и загрязнению окружающей среды пылью изнашиваемой резины. 

2. Чрезмерному шуму поскольку профиль протектора имеет более глубокие канавки и пазы.

3. Увеличению расхода топлива и степени загрязнения окружающей среды из-за повышенного сопротивления качению. 

4. Вероятности аквапланирования при движении по лужам на поверхности дороги.

5. Любому из упомянутых явлений.

