1) На каком рисунке изображена разметка, обозначающая боковые поверхности защитных ограждений на опасных участках дорог?

1. На рисунке A.

2. На рисунке B.

3. На рисунке C.

4. На рисунках B и C.

2) С каким дорожным знаком применяется разметка в виде прилегающих друг к другу треугольников?

1. С предупреждающим знаком «Пересечение равнозначных дорог».

2. Со знаком «Обязательная остановка».

3. Со знаком «Уступи дорогу».

4. С любым из перечисленных знаков.

3) Разрешается ли остановка легковому автомобилю в месте где применена разметка, указанная на рисунке?

1. Разрешается для посадки или высадки пассажиров.

2. Разрешается при условии частичного заезда на тротуар.

3. Не разрешается.

4) На каком рисунке показана разметка, которая применяется для обозначения края проезжей части дороги иных, чем автомагистрали вне населённых пунктов?

1. На рисунке A.

2. На рисунке B.

3. На рисунке C.

4. На рисунках A и B.

5) Каким транспортным средствам разрешается движение по правой крайней полосе?

1. Только автобусам.

2. Автобусам и легковым автомобилям.

3. Грузовым автомобилям, предназначенным для перевозки людей. 

4. Маршрутным транспортным средствам (в порядке исключения разрешено движение всех школьных автобусов, велосипедов, электровелосипедов и электросамокатов).

6) Разрешается ли пересекать сплошные линии разметки, которые обозначают границы стояночных транспортных средств?

1. Разрешается для остановки.

2. Разрешается, когда на площадке для стоянки нет других транспортных средств.

3. Разрешается при въезде и выезде со стоянки.

4. Не разрешается.

7) Надпись «STOP» предупреждает:

1. О приближении к дороге с полосой для маршрутных транспортных средств.

2. О приближении к стоп-линии в случае, когда она применяется со знаком «Обязательная остановка»

3. О приближении к разметке в виде прилегающих друг к другу треугольников, где водитель при необходимости должен остановиться, уступая дорогу транспортным средствам движущимся по пересекаемой дороге

8) Две параллельные узкие прерывистые линии, у которых длина штрихов в три раза больше промежутков между ними обозначают границы полос:

1. Движение по которым может изменяться на противоположное.

2. Предназначенных для движения маршрутных транспортных средств. 

3. На опасных участках дорог с двумя или более полосами для движения в данном направлении

9) Узкая сплошная зигзагообразная линия жёлтого цвета обозначает:

1. Место стоянки всех транспортных средств.

2. Место стоянки транспортных средств, которыми управляют лица с ограниченными возможностями.

3. Место остановки маршрутных транспортных средств (автобусов, троллейбусов) или стоянку такси.

10) Стрелы с изогнутым стержнем, в ситуации, показанной на рисунке, предупреждают о приближении с

1. Опасному участку дороги.

2. Участку дороги, где количество полос для движения в данном направлении уменьшается.

3. Опасному повороту.

11) Узкая прерывистая линия, у которой длина штрихов в три раза больше промежутков между ними

1. Предупреждает о приближении к узкой сплошной линии или к двум параллельным узким линиям (одна из которых сплошная, другая прерывистая), которые разделяют транспортные потоки противоположных или попутных направлений.

2. Обозначает границу между полосой торможения или разгона и смежной полосой проезжей части.

3. Обозначает границы участков проезжей части, на которые въезд запрещён.

12) Какой из осуществляющих обгон автомобилей неправильно выполняет этот манёвр?

1. Жёлтый.

2. Синий

3. Оба

13) Эти виды вертикальной разметки обозначают:

1. Боковые поверхности ограждений дорог на закруглениях малого радиуса

2. Направляющие столбики, надолбы, опоры ограждений и т. п.

3. Элементы дорожных сооружений (опоры мостов, путепроводов), а также нижний край пролетного строения мостов, путепроводов в случаях, когда они представляют опасность для участников движения

14) Сколько полос движения на общественной дороге, на которой транспортные потоки противоположных направлений разделены двумя параллельными сплошными узкими линиями?

1. Две.

2. Две или три.

3. Три.

4. Не менее четырёх.

15) Изображённая на рисунке дорожная разметка обозначает:

1. Пешеходный переход. Стрелки указывают направление движения пешеходов.

2. Участок дороги, на который въезд запрещён.

3. Велосипедную дорожку. Стрелки указывают направление движения по полосам.

16) Может ли водитель автобуса осуществить разворот в ситуации, показанной на рисунке?

1. Да, только после того, как он уступил дорогу легковому автомобилю.

2. Да, так как он приблизился к левому краю проезжей части дороги.

3. Нет, так как нарушаются требования дорожной разметки.

17) Вертикальная разметка, показанная на рисунке обозначает боковые поверхности защитных ограждений

1. Только на закруглениях дорог малого радиуса.

2. Только на крутых спусках.

3. На всех опасных участках дорог.

18) Эта дорожная разметка обозначает место:

1. Проведения полицейскими периодической технической инспекции транспортных средств.

2. Мобильного пункта полиции.

3. Стоянки патрульных транспортных средств полиции.

19) В ситуации, показанной на рисунке водитель грузового автомобиля обязан:

1. Продолжить движение не меняя полосы, поскольку при обгоне, водителю легкового автомобиля не запрещается пересекать прерывистую линию, разделяющую транспортные потоки противоположных направлений

2. Переместиться вправо на обочину, чтобы не создавать препятствий для обгоняющего легкового автомобиля 

3. Продолжить движение не меняя полосы, поскольку выезд на обочину разрешается только для остановки.

20) В ситуации, показанной на рисунке, узкая сплошная линия обозначает:

1. Край проезжей части дорог вне населённых пунктов, иных, чем автомагистрали.

2. Только край проезжей части дорог с одной полосой для движения в каждом направлении, иных, чем автомагистрали

3. Только край проезжей части дорог с двумя и более полосами для движения в каждом направлении, иных, чем автомагистрали.

4. Край проезжей части дорог на автомагистралях

21) Разметка в виде треугольника предупреждает:

1. О приближении к дороге с полосой для маршрутных транспортных средств.

2. О приближении к стол-линии в случае, когда она применяется со знаком «Обязательная остановка». 

3. О приближении к разметке в виде прилегающих друг к другу треугольников, где водитель при необходимости должен остановиться, уступая дорогу транспортным средствам, движущимся по пересекаемой дороге.

22) Узкая прерывистая линия, у которой длина штрихов равна промежуткам между ними, в ситуации, показанной на рисунке, обозначает:

1. Границу полосы движения в пределах перекрёстка.

2. Направление главной дороги в пределах перекрёстка.

3. Границу полосы, движение на которой может изменяться на противоположное.

23) Эта дорожная разметка обозначает:

1. Пешеходный переход.

2. Место, где велосипедная дорожка пересекает проезжую часть

3. Участок дороги, на который въезд запрещён.

24) В ситуации, показанной на рисунке, узкая прерывистая линия, у которой длина штрихов равна промежуткам между ними, обозначает:

1. Границы полос движения в пределах перекрестка. 

2. Направление главной дороги в пределах перекрестка

3. Границу полосы, движение на которой может изменяться на противоположное.

25) Надписи на проезжей части указывают:

1. Расстояние в километрах до ближайшего пересечения в разных уровнях.

2. Номер дороги (маршрута).

3. Расстояние в километрах до крупных населённых пунктов, расположенных по маршруту.
 
26) Разметка с изображением тупика указывает что:

1. Дорога не имеет сквозного проезда.

2. Поворот на ближайшую проезжую часть запрещён.

3. На этом перекрестке разворот запрещён.

27) Стрелы с изогнутым стержнем, в ситуации, показанной на рисунке, предупреждают о приближении

1. Участку дороги, где количество полос для движения в данном направлении уменьшается.

2. Узкой сплошной линии или к двум параллельным узким линиям (одна сплошная, другая прерывистая), которая разделяет транспортные потоки противоположных направлений.

3. Опасному повороту.

28) Вы намерены повернуть налево. Где Вы должны остановиться, чтобы уступить дорогу?

1. Перед знаком

2. Перед перекрестком у разметки в виде прилегающих друг к другу треугольников.

3. На перекрестке, не проезжая за линию, разделяющую транспортные потоки противоположных направлений

4. В любом месте по Вашему усмотрению.

29) Разметка в виде пересекающихся диагональных линий, заключённых в контур обозначает: 

1. Запрещение въезда на указанную разметку если в светофоре включен запрещающий сигнал или если в направлении движения образовался затор.

2. Необходимость принятия повышенных мер предосторожности при включении жёлтого мигающего сигнала во время движения через перекрёсток.

3. Территорию перекрёстка, приподнятую над проезжими частями пересекающихся дорог

30) Эта дорожная разметка обозначает место стоянки:

1. Детских колясок

2. Транспортных средств, управляемых лицами с ограниченными возможностями.

3. Транспортных средств полиции.

4. Такси.

31) Какая из указанных видов разметки обозначает места, где запрещена только стоянка транспортных средств?

1. Только A.

2. Только B.

3. Только C.

4. A, B.

5. A, B, C.

32) С каким дорожным знаком применяется разметка в виде широкой сплошной линии (стоп-линия)?

1. С предупреждающим знаком «Пересечение равнозначных дорог».

2. Со знаком «Уступи дорогу».

3. Со знаком «Обязательная остановка».

4. С любым из перечисленных знаков.

33) Стрелы с изогнутым стержнем, в ситуации, показанной на рисунке, предупреждают о приближении к:

1. Опасному повороту.

2. Узкой сплошной линии, которая разделяет транспортные потоки противоположных направлений.

3. Сужению проезжей части. Могут применяться в сочетании со знаком «Сужение дороги».

34) Широкая прерывистая линия, у которой длина штрихов в три раза меньше промежутков между ними, в ситуации, показанной на рисунке, обозначает:

1. Границу между полосой разгона и смежной полосой проезжей части.

2. Границы полос движения на дорогах с двумя или более полосами для движения в данном направлении.

3. Границы полос, предназначенных для движения маршрутных транспортных средств.

35) По каким траекториям может продолжить движение легковой автомобиль?

1. A или B.

2. B или C.

3. Только C.

4. По любой траектории.

36) Узкая прерывистая линия, у которой длина штрихов в три раза меньше промежутков между ними, в ситуации, показанной на рисунке: 

1. Обозначает границы полос на опасных участках дорог с двумя и более полосами для движения в данном направлении. 

2. Разделяет транспортные потоки противоположных направлений на дорогах, имеющих две или три полосы Движения

3. Предупреждает о приближении к узкой сплошной линии разметки, разделяющей транспортные потоки противоположных направлений.

37) Широкая прерывистая линия, у которой длина штрихов в три раза меньше промежутков между ними ситуации, показанной на рисунке, обозначает:

1. Границу между зоной остановки маршрутных транспортных средств и смежной полосой проезжей части 

2. Границу между полосой торможения и смежной полосой проезжей части.

3. Границу полосы, предназначенную для движения маршрутных транспортных средств.

38) Линии и стрелы оранжевого цвета в ситуации, показанной на рисунке, обозначают:

1. Временную разметку, заменяющую постоянную разметку в местах (на участках дорог), где ведутся работы 

2. Разметку, значения которой вступают в силу только при желтом мигающем сигнале светофора.

3. Разметку, значения которой вступают в силу только при выключенных светофорах.

39) Параллельные прерывистые линии, перпендикулярные оси дороги, у которых длина штрихов равна промежуткам между ними, обозначают границы:

1. Нерегулируемого пешеходного перехода.

2. Участка проезжей части в местах, где велосипедная дорожка пересекает проезжую часть.

3. Пешеходного перехода, где движение регулируется сигналами светофора.

40) Узкая прерывистая линия, у которой длина штрихов в три раза меньше промежутков между ними в ситуации, показанной на рисунке:

1. Разделяет транспортные потоки противоположных направлений на дорогах, имеющих две или три полосы движения.

2. Обозначает границы полос движения на дорогах с двумя и более полосами для движения в данном направлении.

3. Обозначает границы полос, движение по которым может изменяться на противоположное.

41) Разрешается ли пересекать узкую прерывистую линию у которой длина штрихов в два раза меньше промежутка между ними, обозначающую край проезжей части?

1. Разрешается для остановки или стоянки на обочине, а также при возвращении на проезжую часть в местах остановка или стоянка разрешена.

2. Разрешается только вне населённых пунктов при вынужденной остановке.

3. Не разрешается.

42) Символы знаков на проезжей части:

1. Наносятся в дополнение к соответствующим запрещающим знакам «Ограничение максимальной скорости».

2. Обозначают номер дороги (маршрута).

3. Указывают расстояние в километрах до крупных населённых пунктов, расположенных по маршруту:

43) Пересекать узкие прерывистые линии, обозначающие границы полос движения на дорогах с двумя и более полосами для движения в данном направлении, разрешается:

1. Только при отсутствии на дороге других транспортных средств

2. Только при обгоне.

3. Только при перестроении.

4. Только в случаях перечисленных в ответах 2 и 3.

5. Во всех перечисленных случаях.

44) Движение по велосипедной дорожке, которая обозначена данной разметкой, кроме велосипедистов разрешается:

1. Только водителям мопедов.

2. Только пешеходам при отсутствии тротуара или пешеходной дорожки.

3. Только водителям двухколёсных мотоциклов с рабочим объемом двигателя, не превышающим 125 см³.

4. Участникам дорожного движения, перечисленным в пунктах 1 и 2.

5. Всем перечисленным участникам дорожного движения.

45) В каком ответе правильно и полностью указаны значения этой дорожной разметки: 

1. Обозначает чередующиеся линии, которые наносятся на поперечные шумовые полосы.

2. Обозначает нижний край пролётных строений путепроводов.

3. Обозначает устройства ограничивающие скорость.

4. Предупреждает водителей о наличии искусственной неровности.

5. Указаны значения, перечисленные в пунктах 3 и 4.

46) Движение по велосипедной дорожке, которая обозначена данной разметкой, запрещается:

1. Только на мопедах.

2. Только пешеходам при отсутствии тротуара или пешеходной дорожки.

3. Только водителям мотоциклов.

4. Участникам дорожного движения, перечисленным в пунктах 1 и 2.

5. Всем перечисленным участникам дорожного движения.

47) Каким транспортным средствам запрещается движение по правой крайней полосе?

1. Автобусам и легковым автомобилям.

2. Грузовым автомобилям, предназначенным для перевозки людей.

3. Маршрутным транспортным средствам (в порядке исключения разрешено движение всех школьных автобусов, велосипедов, электровелосипедов и электросамокатов).

4. Только транспортным средствам, перечисленным в пунктах 1 и 2.

48) На каких дорогах флуоресцентно-световозвращающая таблица красного цвета устанавливается как на

1. На дорогах, имеющих не более, чем по одной полосе для движения в каждом направлении.

2. На дорогах, имеющих не более, чем по две полосы для движения в каждом направлении.

3. На дорогах с разделительной полосой или с односторонним движением.

4. Только на дорогах, перечисленных в пунктах 1 и 2.
