1) Первым проедет перекрёсток:

1. Легковой автомобиль.

2. Автобус.

2) Водитель синего легкового автомобиля:

1. Проедет перекресток первым, так как приближается к зелёному автомобилю справа.

2. Уступит дорогу зелёному автомобилю, который движется по главной дороге.

3. Уступит дорогу зелёному автомобилю, так как синий автомобиль движется в направлении стрелки, включённой в дополнительной секции одновременно с красным сигналом светофора.

3) Намереваясь повернуть налево, Вы должны:

1. Проехать перекрёсток первым.

2. Уступить дорогу только грузовому автомобилю с включённым проблесковым маячком оранжевого цвета. 

3. Уступить дорогу только легковому автомобилю, который движется навстречу в прямом направлении.

4) Водитель автобуса должен:

1. Проехать перекресток первым.

2. Уступить дорогу только грузовому автомобилю.

3. Уступить дорогу только автомобилю с преимущественным правом движения.

4. Уступить дорогу обоим автомобилям.

5) Какие из подъехавших к перекрестку транспортных средств могут продолжить движение?

1. Белый и зелёный автомобили, поворачивающие налево.

2. Синий автомобиль, движущийся в прямом направлении.

3. Трамваи, имеющие преимущество в движении.

4. Движение запрещено всем транспортным средствам.

6) Намереваясь развернуться Вы:

1. Остановитесь у стоп-линии, предоставив возможность красному автомобилю повернуть направо. 

2. Выедете на перекрёсток и, уступая дорогу красному автомобилю, завершите разворот.

3. Осуществите манёвр без остановки, поскольку водитель красного автомобиля должен уступить Вам дорогу.

7) Транспортные средства проедут перекрёсток в следующем порядке:

1. Мотоцикл одновременно с трамваем 1, затем трамвай 2 одновременно с легковым автомобилини

2. Трамвай 1 одновременно с трамваем 2, затем легковой автомобиль

3. Трамвай 2, мотоцикл, трамвай 1, легковой автомобиль

8) В каком порядке проедут перекрёсток эти транспортные средства? 

1. Трамвай одновременно с синим автомобилем, затем жёлтый автомобиль.

2. Красный автомобиль одновременно с трамваем, затем синий автомобиль одновременно с жёлтым.

3. Красный автомобиль одновременно с жёлтым, затем трамвай одновременно с синим автомобилями

9) Находясь за рулём изображённого на рисунке легкового автомобиля и намереваясь повернуть направо Вы:

1. Проедете перекрёсток первым.

2. Уступите дорогу синему легковому автомобилю.

3. Уступите дорогу красному легковому автомобилю.

4. Уступите дорогу обоим автомобилям.

10) Как должен поступить водитель красного автомобиля в ситуации, показанной на рисунке?

1. Дождаться разрешающего сигнала светофора и проехать прямо.

2. Включить указатель изменения направления движения вправо и продолжить движение в направлении, указанном включённой стрелкой.

3. Включить указатель изменения направления движения влево и освободить правую полосу

11) Укажите очерёдность проезда перекрёстка в ситуации, показанной на рисунке:

1. Автобус и легковой автомобиль, трамвай.

2. Трамвай и автобус, легковой автомобиль.

3. Автобус, трамвай, легковой автомобиль

12) Транспортные средства проедут перекрёсток в следующем порядке:

1. Трамвай одновременно с красным автомобилем, жёлтый автомобиль.

2. Жёлтый автомобиль, трамвай одновременно с красным автомобилем.

3. Красный автомобиль, жёлтый автомобиль, трамвай.

4. Трамвай, жёлтый автомобиль, красный автомобиль.

13) При каком сигнале светофора, установленного на разделительной полосе, водитель легкового автомобиля может завершить манёвр?
1. При красном сигнале.

2. При желтом сигнале.

3. При зелёном сигнале.

4. При любом сигнале.

14) Красный автомобиль проедет перекрёсток:

1. Первым.

2. Вторым.

15) Намереваясь повернуть налево, Вы:

1. Проедете перекрёсток первым.

2. Уступите дорогу только легковому автомобилю.

3. Уступите дорогу только пешеходам.

4. Уступите дорогу легковому автомобилю и пешеходам.

16) Намереваясь проехать в прямом направлении, водитель легкового автомобиля должен:

1. Проехать перекрёсток первым.

2. Уступить дорогу только автоцистерне с включённым проблесковым маячком оранжевого цвета.

3. Уступить дорогу только автомобилю скорой медицинской помощи с включённым проблесковым маячком синего цвета и специальным звуковым сигналом.

4. Уступить дорогу обоим автомобилям.

17) Укажите очерёдность проезда перекрёстка:

1. Трамвай, красный автомобиль, синий автомобиль, жёлтый автомобиль.

2. Красный и жёлтый автомобили, затем трамвай и синий автомобиль.

3. Трамвай и жёлтый автомобиль, затем красный и синий автомобили.

18) Водитель какого транспортного средства имеет преимущество в движении?

1. Водитель легкового автомобиля.

2. Водитель трамвая.

19) В ситуации, показанной на рисунке, при включении зелёного сигнала светофора водитель жёлтого автомобиля:

1. Пользуясь преимуществом в движении, подав звуковой сигнал проедет перекрёсток.

2. Уступит дорогу синему автомобилю, завершающему проезд перекрёстка.

20) Троллейбус проедет перекрёсток:

1. Первым.

2. Вторым.

3. Третьим.

21) Кто должен уступить дорогу в ситуации, показанной на рисунке?

1. Водитель легкового автомобиля.

2. Водитель грузового автомобиля.

22) Укажите очерёдность проезда перекрестка:

1. Трамвай, легковой автомобиль, автобус, автоцистерна.

2. Автобус одновременно с трамваем, затем автоцистерна одновременно с легковым автомобилем.

4. Трамвай и автоцистерна, легковой автомобиль, автобус.

3. Трамвай, автобус, легковой автомобиль и автоцистерна.

23) Водитель какого транспортного средства обязан уступить дорогу?

1. Водитель транспортного средства с преимущественным правом движения.

2. Водитель легкового автомобиля.

24) Водитель грузового автомобиля должен:

1. Проехать перекрёсток первым.

2. Уступить дорогу только транспортному средству с преимущественным правом движения.

3. Уступить дорогу обоим транспортным средствам.

25) Первым проедет перекрёсток водитель:

1. Легкового автомобиля.

2. Мотоцикла.

26) Находясь за рулём мотоцикла и намереваясь проехать в прямом направлении Вы:

1. Проедете перекрёсток первым.

2. Уступите дорогу только автомобилю скорой помощи и проедете перекрёсток вторым.

3. Уступите дорогу автобусу затем автомобилю скорой помощи и проедете перекрёсток третьим.

4. Уступите дорогу гужевой повозке, автобусу, затем автомобилю скорой помощи и проедете перекрестом последним.

27) В каких из следующих случаев разрешается проезд перекрёстка на красный сигнал светофора?

1. Только при движении по главной дороге меняющей направление направо.

2. Только на сигнал регулировщика в указанном им направлении.

3. Только в направлении, указанном на дополнительной табличке со стрелкой зелёного цвета на чёрном фоне, установленной на уровне красного сигнала или над ним не создавая препятствий другим участникам движения, движущимся на зелёный сигнал.

4. В случаях перечисленных в пунктах 2 и 3.

5. Во всех перечисленных случаях.

28) Первым проедет перекрёсток:

1. Белый автомобиль.

2. Красный автобус.

29) Как должен поступить водитель автобуса в ситуации, показанной на рисунке?

1. Подать звуковой сигнал, чтобы водитель жёлтого автомобиля освободил полосу.

2. Применить переключение света фар, чтобы водитель жёлтого автомобиля освободил полосу.

3. Дождаться зелёного сигнала светофора и повернуть направо после проезда жёлтого автомобиля в прямом направлении.

30) В какой последовательности проедут перекрёсток эти транспортные средства?

1. Автобус, автоцистерна с жёлтым мигающим сигналом, затем легковой автомобиль.

2. Автоцистерна с жёлтым мигающим сигналом, легковой автомобиль, затем автобус.

3. Автобус одновременно с легковым автомобилем. Автоцистерна с жёлтым мигающим сигналом продолжи движение только после включения зелёного сигнала светофора.