TEMA 1.2

1) Обязаны ли Вы по требованию полицейских обеспечить доставку на транспортном средстве в медицинское учреждение лиц, нуждающихся в срочной медицинской помощи?

1. Обязаны независимо от направления движения.

2. Обязаны только в случае, если медицинское учреждение находится в направлении движения транспортного средства.

3. Не обязаны.

2) На нерегулируемых пешеходных переходах, при наличии на них пешеходов, Вы обязаны:

1. Днём подать звуковой сигнал, а в тёмное время суток применить переключение света фар.

2. Уступать им дорогу, чтобы не вынуждать их изменить направление движения или остановиться.

3. Снизить скорость и продолжить движение.

3) Водитель механического транспортного средства обязан:

1. Пристегнуть ремень безопасности при движении задним ходом.

2. Быть одетым в предохранительный световозвращающий жилет при движении по дорогам вне населённых пунктов.

3. Управлять транспортным средством таким образом, чтобы не забрызгивать пешеходов, когда на дороге есть вода или грязь.

4. Выполнять все перечисленные действия.

4) Водитель транспортного средства обязан незамедлительно остановиться, если незрячий пешеход подаёт сигнал поднятием белой трости:

1. Только при переходе дороги на нерегулируемом пешеходном переходе. 

2. Только при переходе дороги для посадки в маршрутное транспортное средство.

3. При переходе дороги в любом месте.

5) Как обязан поступить водитель легкового автомобиля в ситуации, показанной на рисунке?

1. Подать звуковой сигнал и продолжить движение не снижая скорости.

2. Снизить скорость и продолжить движение с особой осторожностью.

3. Незамедлительно остановиться на сигнал незрячего пешехода переходящего дорогу.

6) После остановки на сигнал регулировщика или иного представителя контролирующих органов водитель обязан:

1. Выйти из транспортного средства и направиться к полицейскому для предъявления документов.

2. Оставаться в транспортном средстве, держа руки на руле до приближения лица, потребовавшего остановиться. В тёмное время суток включить освещение в салоне ( кабине) транспортного средства.

3. Оставаться в транспортном средстве, приготовив документы для проверки.


7) Водитель транспортного средства обязан:

1. По требованию полицейского пройти процедуру проверки выдыхаемого воздуха или медицинское обследование с целью установления факта употребления алкоголя.

2. По требованию полицейских обеспечить их доставку к месту работы.

3. По требованию полицейских обеспечить их доставку к месту дорожно-транспортного происшествия или стихийного бедствия, в случае когда это место находится в направлении, противоположном его движению.

8) Водителю транспортного средства запрещается:

1. Двигаться задним ходом на дорогах с односторонним движением.

2. После остановки на сигнал полицейского, оставаться в транспортном средстве, держа руки на руле до его приближения.

3. Трогаться с места с незакрытыми дверями или открывать их во время движения.

4. Совершать любое из перечисленных действий.


9) Водителю запрещается управлять транспортным средством:

1. Только в состоянии алкогольного, наркотического или иного опьянения.

2. Только под воздействием лекарственных препаратов, снижающих реакцию.

3. Только если он болен, травмирован или находится в утомлённом состоянии, ставящем под угрозу безопасность движения.

4. В любом из перечисленных случаев.

10) Водителю транспортного средства запрещается:

1. Выполнять маневр движения задним ходом с непристёгнутым ремнём безопасности.

2. Надевать предохранительный световозвращающий жилет при осуществлении работ на транспортном средстве после его остановки в пределах дорожного полотна. 

3. Вести телефонные переговоры во время движения, за исключением случаев, когда транспортное средство или телефон оборудованы техническим устройством, позволяющим вести переговоры без использования рук. 

4. Совершать действия, перечисленные в пунктах 1 и 2.

5. Совершать любое из перечисленных действий.
 
11) Водитель транспортного средства, подъехавший к месту дорожно-транспортного происшествия, в отсутствие аварийных служб обязан остановиться и, в случае необходимости:

1. Только оказать первую помощь пострадавшим.

2. Только сообщить о случившемся в полицию.

3. Выполнить оба действия.

12) Для водителя транспортного средства оказание первой помощи пострадавшим при дорожно-транспортном происшествии является:

1. Добровольным поступком.

2. Одной из его обязанностей.

13) Лицо, управляющее транспортным средством, должно:

1. Обеспечить доставку полицейских по их требованию к месту работы.

2. Знать и выполнять требования Правил дорожного движения, а также иметь необходимые навыки уверенного и безопасного управления транспортным средством.

3. Уметь оказывать первую помощь лицам, пострадавшим в дорожно-транспортных происшествиях.

4. Выполнять требования перечисленные в пунктах 2 и 3.

5. Выполнять все перечисленные требования.

14) Кто из водителей обязан уступить дорогу пешеходам?

1. Только водитель синего автомобиля.

2. Только водитель красного автомобиля.

3. Оба водителя.

15) Водитель транспортного средства обязан:

1. Предоставлять транспортное средство полицейским для транспортировки повреждённых при дорожно-транспортном происшествии или неисправных транспортных средств.

2. Проявлять повышенное внимание при появлении транспортных средств на которых установлен опознавательный знак «Дети», «Глухонемой водитель», «Водитель с ограниченными возможностями», «Учебное транспортное средство», «Крупногабаритный груз», «Опасный груз» или «Начинающий водитель».

3. Быть одетым в предохранительный световозвращающий жилет при движении по дорогам вне населённых пунктов.

4. Соблюдать все перечисленные требования.

16) При движении в населённых пунктах могут не пристёгивать ремни безопасности:

1. Водители с ограниченными возможностями.

2. Водители и пассажиры такси.

3. Пассажиры на заднем сидении легкового автомобиля.

4. Водители транспортных средств с преимущественным правом движения при выполнении неотложного служебного задания.

5. Все перечисленные участники дорожного движения.

17) Водитель какого из показанных на рисунке транспортных средств обязан уступить дорогу пешеходам?

1. Только водитель мотоцикла.

2. Только водитель автомобиля.

3. Оба водителя.

18) Водителю транспортного средства запрещается:

1. Надевать предохранительный световозвращающий жилет при осуществлении работ на транспортном средстве после его остановки на обочине.

2. Выезжать на дорогу с усовершенствованным покрытием, если на колёсах или в кузове транспортного средства имеются грязь, строительные материалы и т. п., которые могут загрязнить проезжую часть.

3. Осуществлять любое из перечисленных действий.

19) Водитель транспортного средства, причастный к дорожно-транспортному происшествию, обязан:

1. Оставаться в транспортном средстве, держа руки на руле до прибытия полицейских.

2. В тёмное время суток включить освещение в салоне (кабине) транспортного средства.

3. Обеспечить читаемость регистрационных знаков,

4. Без промедления остановить транспортное средство и включить аварийную сигнализацию, а при её отсутствии или неисправности установить знак аварийной остановки или портативный фонарь с красным мигающим светом.

5. Предпринять все перечисленные действия.

20) Обязан ли водитель доставлять в медицинское учреждение пострадавших в дорожно-транспортном происшествии?

1. Обязан, если в машине есть свободное место.

2. Обязан, если у него есть свободное время.

3. Обязан, только в попутном направлении.

4. Обязан, если невозможно вызвать скорую помощь или в неотложном случае.

5. Обязан только в случае, если он является виновником этого дорожно-транспортного происшествия.



21) Как должно быть обозначено транспортное средство вовлечённое в дорожно-транспортное происшествие?

1. Только включением аварийной сигнализации.

2. Только установкой знака аварийной остановки.

3. Только установкой портативного фонаря с красным мигающим светом.

4. Способами указанными в пунктах 1 и 2.

5. Включением аварийной сигнализации, а при её отсутствии или неисправности установкой знака аварийной остановки или портативного фонаря с красным мигающим светом на расстоянии не менее 30 м от транспортного средства сзади или спереди на той же полосе.

22) Как должен поступить водитель жёлтого легкового автомобиля, если движущийся по соседней полосе автобус начал снижать скорость?

1. Продолжить движение с прежней скоростью.

2. Увеличить скорость для того, чтобы улучшить обзорность.

3. Снизить скорость, принимая во внимание, что на пешеходном переходе могут появиться пешеходы.

4. Резко затормозить не выключая сцепления.

23) Обязаны ли Вы по требованию полицейских обеспечить их доставку к месту дорожно-транспортного происшествия или стихийного бедствия? 

1. Обязаны независимо от направления движения.

2. Обязаны только в случае, когда происшествие или стихийное бедствие произошло в попутном направлении.

3. Не обязаны.

24) Обязан ли водитель, причастный к дорожно-транспортному происшествию, освободить проезжую часть, если в результате этого происшествия затруднено или невозможно движение других транспортных средств?

1. Обязан во всех случаях, предварительно обозначив первоначальное положение транспортного средства.

2. Обязан, если нет погибших и/или раненых, переместив транспортное средство на обочину или как можно ближе к бордюру тротуара, предварительно обозначив его первоначальное положение и положение предметов, имеющих отношение к происшествию.

3. Обязан только после прибытия полицейских на место происшествия.

4. Не обязан.

25) Водители мотоциклов обязаны:

1. Двигаться по общественным дорогам только в один ряд.

2. Быть одетыми в предохранительный световозвращающий жилет.

3. Быть в застёгнутом мотошлеме, а также убедиться, что пассажиры застегнули мотошлемы.

4. Выполнять условия перечисленные в пунктах 1 и 2.

26) Водитель транспортного средства причастный к дорожно-транспортному происшествию с участием пешехода, который переходил дорогу вне пешеходного перехода: 

1. Может покинуть место происшествия поскольку пешеход нарушил Правила дорожного движения.

2. Обязан зафиксировать контактные данные свидетелей и сразу же после этого доставить пешехода в ближайший пункт медицинской помощи.

3. Обязан оказать ему доврачебную помощь, вызвать скорую помощь, а в неотложном случае отправить пострадавшего в ближайшее медицинское учреждение на попутном транспорте или отвезти его на собственном транспортном средстве, сообщить о происшествии в полицию, после чего возвратиться на место происшествия. 

4. Обязан немедленно прибыть в ближайшее отделение полиции.

27) Обязан ли обучающийся вождению транспортного средства пристёгивать ремень безопасности во время практических занятий?

1. Обязан.

2. Не обязан.

3. Не обязан, если разрешает инструктор.

28) При движении в каком транспортном средстве водитель и пассажиры должны быть пристёгнуты ремнями безопасности?

1. Только в легковом автомобиле.

2. Только в автобусе.

3. В любом транспортном средстве и на всех местах, если они оборудованы ремнями безопасности.

29) Лицо, управляющее транспортным средством должно:

1. Уметь оказывать первую помощь лицам, пострадавшим в дорожно-транспортных происшествиях.

2. Быть годным по медицинским показаниям.

3. Иметь необходимые навыки уверенного и безопасного управления транспортным средством.

4. Соответствовать всем вышеперечисленным требованиям.

30) В каком ответе правильно и полностью перечислены условия при которых водителю транспортного средства не обязательно иметь при себе водительское удостоверение и предъявлять его по требованию полицейского?

1. Только при управлении транспортным средством в Республике Молдова.

2. Только если право на управление транспортным средством зарегистрировано в Государственном регистре водителей.

3. Только если он имеет при себе действительное удостоверение личности на своё имя.

4. При выполнении всех перечисленных условий.

5. При выполнении условий, перечисленных в пунктах 1 и 2.

31) Защитные шлемы обязательны для велосипедистов передвигающихся по участкам дорог с ограничением разрешённой скорости более:

1.30 км/ч.

2.50 км/ч.

3.70 км/ч.

32) Водитель транспортного средства обязан:

1. Содержать в чистоте приборы освещения и сигнализации, флуоресцентно-световозвращающие устройства.

2. Содержать в чистоте лобовое стекло и другие стёкла транспортного средства.

3. Обеспечивать читаемость регистрационных знаков.

4. Выполнять все перечисленные действия.

5. Выполнять только действия, перечисленные в пунктах 1 и 2.