ПОЖАРНАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ

1) Пожары, возникающие в автомобилях, являются очень опасными поскольку:

1. Огонь распространяется быстро и водитель не сразу замечает возгорание. 

2. Изоляция проводов электрооборудования, а также обшивка салона являются синтетическими, поэтому, в случае пожара, выделяется большое количество токсичных газов, что приводит к тяжёлым последствиям.

3. Пожары происходят в закрытых пространствах (под капотом двигателя или в салоне).

4. Они происходят только в условиях, перечисленных в пунктах 1 и 2.

5. Они происходят при любом из перечисленных условий.

2) Признаки, которые предшествуют вспышке пожара в автомобиле, могут быть распознаны практически сразу по:

1. Характерному запаху горящего топлива или горелой резины в салоне (кабине).

2. Появлению дыма из-под капота двигателя.

3. Резкому повышению температурного режима двигателя.

4. Признакам, перечисленным в пунктах 1 и 2.

3) Как должен действовать водитель при появлении дыма из-под капота двигателя?

1. Постепенно и осторожно приоткрыть капот палкой или монтировкой, предпочтительно сбоку, поскольку при этом возможен выброс пламени и причинение ожогов. 

2. Приоткрыв капот, следует использовать огнетушитель направляя его струю к очагу пламени. Для погашения пламени можно использовать песок или рыхлую землю.

3. После открытия капота для погашения пламени следует использовать воду, если вблизи автомобиля есть вода.

4. Действия должны соответствовать тем, которые перечислены в пунктах 1 и 2.

4) С точки зрения пожарной безопасности салон современных автомобилей представляет опасность по причине:

1. Большого количества материалов обшивки (искусственной кожи и синтетической ткани) с высокой степенью возгораемости и повышенной скоростью распространения пламени. 

2. Большого количества конструктивных элементов активной безопасности. 

3. Большого количества конструктивных элементов экологической безопасности.

4. Конструктивных элементов, перечисленных в пунктах 2 и 3.

5) Причинами возникновения пожара в моторном отсеке могут быть: 

1. Нерегулярная очистка деталей и узлов двигателя, которые функционируют при высоких температурах, в случае попадания смазочных материалов на их поверхность.

2. Нерегулярная очистка деталей и узлов двигателя, которые функционируют при высоких температурах, в случае попадания пыли и грязи на их поверхность в процессе эксплуатации транспортного средства.

3. Длительная эксплуатация транспортного средства в случае, когда температурный режим двигателя превышает 95 °С.

4. Причины, перечисленные в пунктах 2 и 3.

6) Причинами возникновения пожара в салоне легкового автомобиля могут быть: 

1. Только непогашенный окурок случайно упавший на поверхность сидения или внесённый в салон потоками воздуха, когда этот окурок выброшен из окна движущегося автомобиля. 

2. Только оставление легкового автомобиля на солнце на длительное время в случае когда водитель забыл на его сидении предметы, которые могут сфокусировать солнечные лучи (бутылку воды, очки и т. п.).

3. Только длительная работа автомагнитолы легкового автомобиля при неработающем двигателе.

4. Те, которые перечислены в пунктах 1 и 2.

7) При возникновении пожара в районе топливного бака транспортного средства, правильным действием водителя является:

1. Только немедленная эвакуация пассажиров из транспортного средства и удаление их на безопасное расстояние не менее 10 м.

2. Только немедленный вызов пожарных по номеру экстренной службы 112.

3. Только если водитель находится в безопасности он может попытаться потушить пожар самостоятельно. В распоряжении у водителя есть около 1,5 мин, после чего пламя выйдет из-под контроля.

4. Любое из перечисленных действий.

8) Огнетушители для автотранспортных средств могут быть:

1. Массой не менее 2 кг для легковых автомобилей и не менее 5 кг для грузовых автомобилей.

2. Заполнены порошком минеральных солей или углекислотой.

3. Заполнены двуокисью азота.

4. Соответствующими массе и наполнителям перечисленным в пунктах 1 и 2.

9) В каком месте необходимо установить и закрепить огнетушитель для обеспечения быстроты действий при тушении пожара?

1. В багажнике легкового автомобиля.

2. В месте, определённом изготовителем транспортного средства или в другом легкодоступном месте

3. Место установки и крепления огнетушителя в легковом автомобиле с точки зрения быстроты действий не имеет значения.

10) Для избежания поджога транспортного средства, по возможности, следует соблюдать следующие рекомендации: 

1. Воспользоваться услугами охраняемой стоянки. Квитанция об оплате за стоянку гарантирует ответственность персонала и безопасность транспортного средства.

2. Установить искусственное освещение и видеонаблюдение во дворах жилых зданий, где припаркованы транспортные средства.

3. Организовать охрану припаркованных транспортных средств их собственниками,

4. Соблюдать любую из предложенных рекомендаций.