1) На автомагистралях запрещается:

1. Движение задним ходом.

2. Обучение вождению, технические испытания транспортных средств.

3. Осуществление любого из перечисленных действий.

2) Разрешается ли буксировка неисправного механического транспортного средства на автомагистрали?

1. Разрешается без ограничений.

2. Разрешается не далее ближайшего съезда с автомагистрали.

3. Не разрешается.

3) Кто из водителей, разворачиваясь на автомагистрали, не нарушает требования Правил?

1. Только водитель легкового автомобиля. 

2. Только водитель поливомоечной машины, выполняющий работы по поливу газона на разделительной поло-

3. Оба водителя разворачиваются неправильно.

4. Оба водителя разворачиваются правильно.

4) На автомагистралях запрещается:

1. Движение грузовых автомобилей с разрешённой максимальной массой более 3500 кг со скоростью не более 30 км/ч.

2. Въезд в разрывы разделительной полосы и разворот для движения в обратном направлении.

3. Остановка вне специально оборудованных мест, обозначенных знаками «Место отдыха» или «Парковка».

4. Осуществлять действия, перечисленные в пунктах 2 и 3.

5. Осуществлять любое из перечисленных действий.

5) Разрешается ли водителю белого грузового автомобиля, разрешённая максимальная масса которого менее 3500 кг осуществить манёвр в ситуации, показанной на рисунке?

1. Разрешается только при интенсивном движении на других полосах.

2. Разрешается только при обгоне.

3. Разрешается в случаях, перечисленных в пунктах 1 и 2.

4. Не разрешается,

6) Соответствует ли Правилам расположение автобуса на левой полосе в ситуации, показанной на рисунке?

1. Соответствует только при интенсивном движении.

2. Соответствует только на время обгона.

3. Соответствует в любом из вышеперечисленных случаев.

4. Не соответствует.

7) На автомагистралях запрещается движение:

1. Самоходных машин, которые проводят обслуживание (ремонт) дороги.

2. Транспортных средств, скорость которых по технической характеристике или по другим причинам менее 60 км/ч.

3. Двухколесных мотоциклов.

4. Всех перечисленных транспортных средств.

8) Разрешается ли движение по автомагистрали на автомобиле, изображённом на рисунке?

1. Да, только если для обучения вождению используется крайняя правая полоса.

2. Да, только если для обучения вождению используется полоса, предназначенная для вынужденной остановки.

3. Да, если при обучении вождению будет включен ближний свет фар в дневное время.

4. Да, только если этим транспортным средством управляет инструктор.

5. Да, если выполнены условия, перечисленные в пунктах 2 и 3.

9) Двигаясь по автомагистрали, в ситуации, показанной на рисунке, Вы можете остановиться: 

1. Только в специально оборудованном месте, которое находится на расстоянии 800 м от знака.

2. В любом месте за знаком на протяжении 800 м, не пересекая сплошной линии разметки.

3. В любом месте за знаком на протяжении 800 м, на полосе, отделённой сплошной линией разметки.

10) Должен ли водитель включить аварийную сигнализацию при вынужденной остановке на автомагистрали в ситуации, показанной на рисунке?

1. Должен только в условиях недостаточной видимости.

2. Должен при любых условиях.

3. Водитель действует по своему усмотрению.

11) При съезде с автомагистрали водитель должен для снижения скорости перестроиться на полосу торможения:

1. В начале полосы.

2. В середине полосы.

3. В конце полосы.

4. Своевременно, независимо от места перестроения.

12) При въезде на автомагистраль водитель легкового автомобиля должен:

1. Двигаться по полосе разгона уступая дорогу составу транспортных средств, движущемуся по автомагистрали.

2. Влиться в транспортный поток не создавая помех составу транспортных средств.

3. Остановиться и продолжить движение только после проезда состава транспортных средств.

4. Выполнить действия, перечисленные в пунктах 1 или 2 в зависимости от ситуации.

