1) Сигналом остановки для машиниста приближающегося поезда при вынужденной остановке транспортного средства на железнодорожном переезде является:

1. Вытянутые в стороны руки.

2. Поднятые вверх руки.

3. Круговое движение руки.

4. Поднятая вверх правая рука.

2) В ситуации, показанной на рисунке, Вы должны:

1. Не останавливаясь продолжить движение сразу же после проезда последнего вагона.

2. Остановиться перед знаком «Обязательная остановка» и возобновить движение сразу же после проезда последнего вагона.

3. Остановиться перед знаком «Обязательная остановка» и возобновить движение только убедившись, что к переезду ни с одной из сторон не приближается поезд или другое рельсовое транспортное средство, в особенности со стороны проходящего состава.

3) При отсутствии перед железнодорожным переездом знака и/или разметки, указывающих количество полос, движение транспортных средств через переезд разрешается только:

1. В один ряд.

2. В два ряда.

3. В три ряда.

4) В ситуации, показанной на рисунке, Вы должны остановиться:

1. У знака «Однопутная железная дорога без шлагбаума».

2. У знака «Обязательная остановка».

3. Не ближе 5 м до ближнего рельса.

4. Не ближе 10 м до ближнего рельса.

5. В любом месте по своему усмотрению.

5) Как Вы поступите в ситуации, показанной на рисунке?

1. Снизите скорость и проедете переезд с особой осторожностью.

2. Остановитесь у знака «Многопутная железная дорога без шлагбаума» и возобновите движение, убедившись в отсутствии поезда или другого рельсового транспортного средства.

3. Остановитесь не ближе 10 м от ближнего рельса, так как сигнал дежурного по переезду означает: «движение запрещено».

6) Как Вы поступите в ситуации, показанной на рисунке?

1. Объедете шлагбаум, так как светофор выключен.

2. Откроете шлагбаум и проедете переезд, так как в пределах видимости нет приближающегося поезда или другого рельсового транспортного средства.

3. Остановитесь не ближе 5 метров до шлагбаума и возобновите движение только при открытом шлагбауме и разрешающем сигнале светофора.

7) Кто из водителей нарушил требования Правил, остановившись для пропуска приближающегося поезда? 

1. Водители грузового автомобиля и желтого легкового автомобиля

2. Водители скорой помощи и красного легкового автомобиля.

3. Водители обоих легковых автомобилей.

4. Только водитель красного легкового автомобиля.

8) Как должен действовать водитель легкового автомобиля в ситуации, показанной на рисунке?

1. Перед выездом на переезд убедиться в отсутствии приближающегося поезда и продолжить движение.

2. Остановиться не ближе 5 м от шлагбаума.

3. Продолжить движение, так как сигнал дежурного по переезду относится только к водителю грузового автомобиля.

9) Сигналом общей тревоги при вынужденной остановке транспортного средства на железнодорожном переезде является:

1. Серия звуковых сигналов из трёх длинных и одного короткого.

2. Серия звуковых сигналов из одного длинного и трёх коротких,

3. Включение аварийной сигнализации, а также периодическое переключение света фар.

10) Разрешается ли Вам въехать на железнодорожный переезд в ситуации, показанной на рисунке?

1. Разрешается без ограничений.

2. Разрешается, если к переезду не приближается поезд или другое рельсовое транспортное средство. 

3. Не разрешается.

11) Вы приближаетесь к железнодорожному переезду без шлагбаума, в непосредственной близости от которого движется гужевое транспортное средство. Разрешается ли Вам, в этой ситуации, совершить обгон?

1. Да, поскольку подвода ещё не доехала до ближайшего рельса.

2. Да, поскольку подвода является тихоходным транспортным средством.

3. Нет, поскольку обгон запрещён на железнодорожных переездах и ближе 100 м перед ними.

12) При вынужденной остановке легкового автомобиля на железнодорожном переезде водитель должен высадить пассажиров:

1. Только, если он не может убрать автомобиль с железнодорожного пути.

2. Немедленно.

3. Только при появлении поезда.